北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
北京市红冶汇新控股集团有限公司党委书记、董事长吕星等人违规使用公务用车问题。2014年9月至2017年2月，吕星和党委副书记、总经理沈煜铭，党委副书记、副总经理张志伟，党委委员、纪委书记、工会主席贺德智，副总经理史伟，总经理助理孙雪中、周浩明、郭星等8人，先后分别违规驾驶公务用车用于办理个人事务。吕星受到党内严重警告处分，其余7人分别受到党内警告处分。', '北京城市排水集团有限责任公司客户服务中心技术部原部长曾新宇违规收受礼品问题。2016年中秋节前，曾新宇收受管理服务对象所赠高档酒水及礼品，存放在防汛工程车上被群众举报。曾新宇受到党内警告处分，被免去技术部部长职务。', '丰台区长辛店镇张家坟村违规接受业务合作单位超标准接待问题。2016年1月，张家坟村在某温泉度假村召开村民代表大会及股东代表大会，期间提供温泉、游泳、球类等娱乐活动，费用共计15.36万元，其中，参会人员领取误工费共5万元；2016年9月，该村在某会议中心召开村民代表大会，期间提供游泳、球类、棋牌等娱乐活动，参会人员每人发放葡萄一箱，费用共计16.27万元，其中，两委班子成员及工作人员领取补助共1.68万元；2016年11月至12月，张家坟村在某培训中心召开宅基地认定和人口认定小组确权会议，费用共计48.32万元，参会人员领取补助共2.85万元；上述费用均由业务合作单位某房地产开发有限公司支付。村党总支原书记郑新受到党内严重警告处分，村党总支书记李伯林、副书记沙德珍，村党总支委员、村委会副主任张永伟，村党总支委员武长清、杨冬英、谢振红分别受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报2起违反中央八项规定精神问题
蓟州区下窝头镇卫生院预防保健科主任杜长良为其子大办婚礼问题。2017年4月下旬，杜长良以电话通知、托人转告、当面告知等方式邀请下属及管理对象参加其子婚礼，并违规收受礼金4500元。2017年6月，杜长良受到党内严重警告处分，违规收受礼金已退回。', '宁河区老干部局原局长刘久田违规发放津贴补贴问题。2013年1月至2016年5月，经刘久田批准，该局违规向单位职工发放值班费、加班费及年节费，共计45.1万余元。2017年6月，刘久田受到党内严重警告处分。违规发放资金已收缴。（天津市纪委）

河北省通报1起违反中央八项规定精神问题
安国市市场监督管理局党组成员、副局长王宜凡违规接受管理服务对象宴请问题。2017年5月17日，王宜凡接受管理服务对象宴请。王宜凡受到党内严重警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
太原供水集团有限公司河西营销分公司原党总支书记、经理陈保生违规组织公款吃喝等问题。2015年12月至2016年10月，陈保生利用职务便利，安排他人将收取的技术指导费、道路施工损坏供水管道赔偿费设立“小金库”。其中，于2015年12月违规组织公款吃喝支出4500元，于2016年9月、10月先后三次违规发放奖金共计67万元。党总支副书记、工会主席王烽，副经理翟有康、王玮，财务科长乔素兰等人未予制止且分别违规领取奖金。2017年5月，陈保生受到撤销党内职务、撤职处分，王烽、翟有康、乔素兰分别受到党内警告处分，王玮受到警告处分；违纪所得予以收缴。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
阿拉善盟动物卫生监督所干部李瑞玲违规公款旅游问题。2013年11月，李瑞玲以到江苏南通参加培训为由，绕道去黄山、杭州和普陀山旅游，并违规报销相关费用4357元。2017年7月，李瑞玲受到党内警告处分，违规报销费用被追缴。', '内蒙古工业大学电力学院违规组织公款旅游问题。2013年7月16日至30日，该院组织教职工共41人分两批赴华东五市和广西桂林旅游。旅游结束后，按照学院党政联席会议议定事项，以旅游补贴名义给参与旅游41人每人发放3000元，未参与旅游38人每人发放1500元，支付机票改签费用15470元，共计支付195470元。时任院长王生铁、党委书记王清华负有直接责任。2017年8月，王生铁受到党内警告处分，王清华受到党内严重警告处分；违纪资金予以收缴。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报1起违反中央八项规定精神问题
沈阳燃气有限公司燃气网络监管中心原经理兼党总支书记李阳违规使用公务用车问题。2015年8月至2016年6月期间，李阳在公司正常为其发放车辆补贴费情况下，仍私自驾驶公务用车上下班。李阳受到党内警告处分，被责令退赔公车私用费用。（辽宁省纪委）

黑龙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
汤原县公用事业管理处违规发放津补贴问题。2016年4月至12月，该管理处违规为20名中层干部发放加班补助共计41940元。管理处主任陶忠义受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

上海市通报3起违反中央八项规定精神问题
松江区规土局永丰规土所党支部书记、所长沈碗星等人接受管理服务对象宴请等问题。2016年11月10日，沈碗星和永丰街道动迁办主任孙建、副主任朱凤兴以及区水务所永丰站站长陈岗，接受管理服务对象某私营企业主宴请，并收受红包。4人分别受到党内警告处分。', '奉贤区碧海金沙投资发展有限公司党支部副书记、总经理何婉童，党支部书记、副总经理邬根才违规公款吃喝问题。2016年11月25日，2人在组织公司人员赴外区学习考察后，借机在某酒店公款聚餐。2人分别受到党内警告处分。', '杨浦第一房屋征收服务事务所有限公司党支部书记、董事长宗韧接受管理服务对象安排宴请和娱乐活动问题。2017年2月，宗韧赴重庆公务活动期间，接受管理服务对象某企业负责人安排宴请和娱乐活动。宗韧受到党内警告处分。（上海市纪委）

江苏省通报1起违反中央八项规定精神问题
宿迁市宿豫区电视台原党委书记、台长孙汝龙违规发放津贴补贴、办公用房超标准问题。孙汝龙同意电视台以节目评审名义，分12次无依据发放津贴补贴共计39500元，其中孙汝龙个人领取3600元；其使用的台长办公室面积超出规定标准。2017年7月，孙汝龙受到党内警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
衢州市柯城区卫生和计划生育局党委委员、医政科科长周密违规收受礼金礼卡问题。2015年2月至2016年9月，周密在担任柯城区卫生监督所所长、卫生和计划生育局党委委员、医政科科长期间，利用职务便利，先后收受管理服务对象香烟12条，现金、购物卡等12000元。2017年4月，周密受到党内严重警告处分，违规收受款物予以追缴。（浙江省纪委）

安徽省通报2起违反中央八项规定精神问题
淮北市杜集区袁庄实验学校副校长刘长远操办孙女满月酒期间违规收受礼金问题。2017年3月29日中午，刘长远在袁庄煤矿某酒店为其孙女举办满月酒，违规收受下属12人所送礼金2400元。刘长远受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。', '黟县洪星乡原党委委员、武装部长程懋华违规收受礼品等问题。2014年至2017年初，程懋华先后收受可能影响公正执行公务的礼品折合3150元，并利用职务上的影响，将应当由个人支付费用由他人支付共计18452元。程懋华受到撤销党内职务、撤职（由副科降为科员）处分，免去其武装部长职务，违纪款予以收缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
浦城县市场监督管理局党委委员、副科长级干部黄德忠违规公款旅游问题。2013年10月1日至7日，黄德忠以企业家会员外出考察学习为名，组织工商局4名干部及个体私营企业协会8名会员赴云南旅游，并在协会报支旅游费用62800元。2017年8月，黄德忠受到党内警告处分，责令退赔公款旅游费用。', '罗源县霍口畲族乡党委书记钟立强提供超标准接待问题。2014年至2016年期间，钟立强多次提供超标准接待，并通过拆解用餐次数，虚假制作报销单、审批单、菜单及电话记录单等方式，将大单化小单，规避监督检查，违规报销吃喝费用6681元。2017年8月，钟立强受到党内警告处分，责令退赔违纪款项。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
铜鼓县城乡规划建设局副局长钟森泉违规接受服务对象吃请问题。2017年4月20日，钟森泉带队下乡进行安全生产检查期间，违规接受被检查项目承包方安排的吃请。钟森泉受到党内警告处分。', '芦溪县畜牧水产局局长陈勇波私车公养问题。2017年3月至5月期间，陈勇波先后7次使用单位公务加油卡为自己私家车加油，共计2506.17元。陈勇波受到党内严重警告处分，有关违纪款收缴财政。', '鹰潭市龙虎山景区机关事务管理局局长周志嵩等人公款旅游问题。2015年7月底，周志嵩等人借外出考察之机，未经批准擅自改变路线到重庆游玩，公款报销旅游期间住宿费、伙食费共计1283元。周志嵩受到党内警告处分，其他人员受到相应处理，有关违纪款收缴财政。（江西省纪委）

山东省通报2起违反中央八项规定精神问题
东营市垦利区胜坨镇教委副主任胡培文违规操办女儿婚宴问题。2017年4月，胡培文在操办女儿婚事时，化整为零、分批宴请，违规收受管理和服务对象礼金1900元。胡培文受到党内严重警告处分，责令退回违规收受礼金。', '栖霞市疾控中心监督二科科长迟文兵、工作人员王好森等人接受管理服务对象宴请问题。2017年5月25日，2人乘坐单位司机贾国胜驾驶的公务用车到宝桥水泥厂进行水质检测前准备工作，栖霞经济开发区防保站站长杨燕美到厂配合工作。工作结束后，宝桥水泥厂办公室负责人蒙某某邀请上述4人到某酒店就餐，相关费用由蒙某某结算。迟文兵、王好森、杨燕美分别受到党内警告处分，贾国胜受到通报批评处理。（山东省纪委）

河南省通报1起违反中央八项规定精神问题
信阳市金牛物流产业集聚区党工委常务副书记李磊违规配备使用公车问题。2013年1月，时任信阳市浉河区财政局党委书记、局长李磊，违规给某企业拨付资金16万元，以该企业党委书记个人名义购买一辆轿车，作为浉河区财政局公务用车长期使用。2017年7月，李磊受到党内警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
当阳市司法局玉泉司法所所长尹诗超公车私用问题。2016年2月6日，尹诗超下班后将公车驾驶回家，春节期间多次驾驶公车用于走亲访友等非公务活动，受到党内严重警告处分。因落实主体责任不力，该局党组成员、副局长、工会主席张国兴受到诫勉谈话处理。因落实监督责任不力，该局党组成员、纪检组长严爱民受到诫勉谈话处理。', '大冶市公安局拘留所原党支部书记、所长李福安违规发放津补贴问题。2014年1月至2016年4月，李福安与时任党支部副书记、政治教导员胡炳阳商定，违规用账外资金超标准发放津补贴。2人分别受到党内严重警告处分，违规发放资金被追缴。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
株洲县财政局副主任科员姚跃珍违规收受红包礼金问题。2013年10月至2015年10月，姚跃珍在担任县财政局财评中心主任期间，先后9次违规收受相关单位以感谢其业务指导为由所送的红包礼金共计11000元，并将这笔钱用于个人开支。2017年6月，姚跃珍受到党内严重警告处分，违规收受红包礼金已上交。（湖南省纪委）

广西通报1起违反中央八项规定精神问题
钦州市钦北区大寺供销合作社违规公款吃喝问题。2015年7月至2016年12月，该社副主任韦某（另案处理）、唐秋鸿、黄作奎违规公款吃喝，使用单位公款53281元开支与业务无关餐费。2017年4月，上述3人向纪检机关主动退出全部违纪款。唐秋鸿、黄作奎分别受到党内严重警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
海口市东山镇副镇长王达聪违规收受可能影响公正执行公务的礼品问题。2016年和2017年端午节前，王达聪先后两次收受管理服务对象赠送的礼品。王达聪还存在其他违纪行为。2017年8月，王达聪受到党内严重警告和行政记过处分。', '琼中县教育局勤工俭学岗负责人颜学武违规接受可能影响公正执行公务的安排问题。2016年8月至2017年1月，颜学武赴海口市参加招标工作时，先后五次接受有关招标公司住宿安排，费用由招标公司承担。2017年7月，颜学武受到党内严重警告、行政记过处分。（海南省纪委）

重庆市通报2起违反中央八项规定精神问题
万盛经开区运管所稽查队负责人霍强接受管理服务对象吃请等问题。2015年至2016年，霍强多次接受管理服务对象杨某吃请，收受杨某赠送香烟、土特产等礼品，两次参加由杨某支付费用的旅游活动。2017年6月，霍强受到降低岗位等级处分。', '黔江区城乡建委民防科科长张世明接受服务对象宴请问题。2016年8月、10月，张世明两次接受服务对象宴请。2017年5月，张世明受到党内严重警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报1起违反中央八项规定精神问题
雅安市雨城区环境保护局党组书记、局长王华等人公款旅游问题。2016年8月，王华和党组成员、环境监测站站长张大忠，法规科科长赵碧秀，生态科科长陶凤，利用考察学习之机，到泸沽湖景区游玩，并通过虚开发票方式用公款报销相关费用，共计4100元。王华、张大忠、赵碧秀分别受到党内警告处分，陶凤受到行政警告处分。全部费用由参与公款旅游的4人个人承担。（四川省纪委）

贵州省通报2起违反中央八项规定精神问题
盘州市石桥镇乐民村党支部书记刘中违规发放福利问题。2015年5月，刘中以工作中需统一服装为由，擅自使用村集体资金1.44万元为村干部等18人订制西服。刘中还存在其他违纪行为。2017年8月，刘中受到党内严重警告处分，违规发放服装费用由相关个人承担。', '长顺县白云山镇党委委员、副镇长、人武部部长陈勇违规收受礼金问题。2017年2月，陈勇借其妹结婚之机，违规收受礼金5200元。2017年6月，陈勇受到党内警告处分，违纪资金予以收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
沧源县红十字会常务副会长兼秘书长赵津妍违规发放津补贴奖金等问题。2012年12月至2016年1月，沧源县红十字会以教育授课名义，发放给干部职工出勤考核奖及下乡补助。2015年，沧源县红十字会以领导干部因公外出到昆明及省外学习培训可以给予报销电话漫游费补助为由，报销应由其个人承担的电话漫游费1172．34元。同时，赵津妍还存在其他问题。赵津妍受到留党察看两年、撤销行政职务处分，违纪所得予以收缴。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
边坝县人民法院党组书记、院长洛桑扎西违规使用公车问题。2016年8月，洛桑扎西安排单位公车送其家属前往成都，并由本人批准报销违规使用公车期间产生的油料费和差旅费5495.9元。2017年1月，洛桑扎西受到党内严重警告处分，并承担违规使用公车产生的全部费用。（西藏自治区纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
佳县红枣办副主任王兴华公款旅游问题。2016年3月，王兴华赴安徽参加会议后，绕道前往黄山旅游，公款报销相关费用。2017年7月，王兴华受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '渭南市临渭区交通局运管所违规发放津补贴问题。2016年1月至2017年5月，该单位以过节为名，先后5次给职工发放购物卡30.36万元，以通信费名义发放补助6.64万元。2017年9月，该局副局长、运管所所长姜彦平受到党内严重警告处分，并被免职。（陕西省纪委）

甘肃省通报2起违反中央八项规定精神问题
兰州新区纪工委（监察审计局）原副书记、副局长杨舒私车公养问题。2014年5月至2016年5月，杨舒分管财务工作期间，未经单位同意，使用单位公务加油卡为个人车辆加油，并用公款报销个人车辆加油费、保险费、保养费、过路费等共计2.32万元。杨舒受到党内警告处分，违规报销费用予以追缴。', '山丹县科技局违规收取发放评审劳务费等问题。2016年9月至12月，山丹县科技局违规向6个基层科研工作站、5家享受县级众创空间科研补助企业收取评审费2.3万元，并将其中2900元用于开支本单位招待费；2016年8月，违规为6名工作人员发放评审劳务费1800元。局长梁积辉受到党内警告处分；责令县科技局退还违规收取发放和使用的评审费。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
化隆县种子管理站原站长韩生福违规发放福利问题。2015年，韩生福通过采购小麦、蚕豆对外销售赚取差价及销售库存杂交油菜和春小麦种子方式，违规形成经营收入账外资金共计62万余元。2015年至2016年，韩生福给单位职工违规发放福利合计1.8万余元，违规接待6896元；2016年春节期间，违规购买拜年烟酒费用3万元。韩生福受到党内严重警告处分。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
贺兰县金山自然保护区管理局党支部书记王生贵等3人公款旅游问题。2016年8月12日，王生贵带领2名工作人员赴吉林长春参加“第二届全国农用塑料设施大棚、温室栽培技术交流会”。3人到达长春后并未参加会议，于8月13日至16日期间，在长春市内、长白山景区等地旅游。8月17日从大连返回银川，分别违规报销差旅费用4374元。在组织调查期间，3人编造虚假情况掩盖公款旅游事实。王生贵受到撤销党内职务处分，并降低岗位等级；其他2人分别受到党内严重警告处分；退还违规报销费用。', '盐池县惠安堡镇杜记沟村村委会主任曹树江在操办儿子婚宴时违规收受礼金问题。2016年3月，曹树江在未向镇纪委报告情况下，在家中为儿子举行婚礼，共设宴34桌，收受礼金5.94万元，其中违规收受服务对象61人礼金8800元。曹树江受到党内严重警告处分，退还违规收受礼金。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
玛纳斯县文旅广新局原党组副书记、局长高彦海违规发放津补贴和福利等问题。2014年至2016年，高彦海先后给本单位11名职工违规发放津补贴和福利共计1.99万元，个人领取0.4万元；违规报销差旅费1.69万元；收受下属所送礼金3.5万元。2017年8月，高彦海受到留党察看一年、行政撤职处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
塔里木大学继续教育学院党总支书记、院长黄新平违规发放津贴补贴问题。2012年至2016年间，黄新平以国庆、中秋等过节补助等形式，违规发放各类过节费及福利22.5万元；以巡考补考费、高温补助、电话费等名义，违规发放津贴补贴137万余元；超标准发放差旅补助7.76万元；违规报销出差餐费9万余元；共计177万余元。2017年7月，黄新平受到党内严重警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报2起违反中央八项规定精神问题
朝阳区环境执法监察大队原队长刘朝凯违规收受礼品礼金问题。2015年，富鹏公司办公室主任张相钦请托刘朝凯对该公司违规问题免予处罚，并于2016年春节前送给刘朝凯价值2000元购物卡，刘朝凯收受后用于个人消费。2人分别受到党内严重警告处分。', '北京工业大学原校长郭广生超标准公务接待等问题。2013年至2015年4月，郭广生参与或同意北工大党委办公室、校长办公室（简称“校两办”）在工大建国饭店超标准接待；2014年以来，在未收到公函情况下违规接待35次。此外，经郭广生主持召开校长办公会议决定采用虚构会议方式，支付校两办在建国饭店欠款。郭广生受到党内严重警告处分。（北京市纪委）

天津市通报2起违反中央八项规定精神问题
天津京剧院副院长张正秋违规收受礼品礼金及违规占用办公用房问题。2017年3月12日，张正秋在某饭店为其外孙女举办“百岁宴”，参加人员均为张正秋亲自口头邀请或者电话、短信、微信通知，包括亲友、单位部分同事及其家属共20人。张正秋及家人收受礼金共计9200元及多种礼品。张正秋还存在违规占用两处办公用房问题。2017年4月，张正秋受到党内严重警告处分。', '河东区建设管理委员会副主任计华违规送礼及违规发放津贴补贴问题。2016年4月，计华擅自从其分管的东美公司拿出5000元现金，用于项目审批送礼。2016年9月至11月，经计华同意并签批，其分管的重点项目办5名工作人员虚报加班时长，共领取加班补助17106元。2017年8月，计华受到党内严重警告处分。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
昌黎县住房保障和房产管理局副局长田立明违规操办回门宴问题。2017年1月25日，田立明违规为女儿操办回门宴，邀请单位下属，并违规收受礼金。田立明受到党内警告处分。', '任丘市环保局监督管理科科长李海龙违规收受礼品礼金问题。2017年春节前后，李海龙先后3次收受管理和服务对象礼品礼金。李海龙受到党内严重警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
孝义市环保局副局长李志强、行政审批科科长郭启明、环境监察大队梧桐二中队中队长高琪璟、指导员武定违规接受管理和服务对象宴请等问题。2017年4月1日，4人在梧桐镇某企业检查后，违规接受该企业宴请且在工作日中午饮酒。2017年4月1日，李志强、郭启明分别受到党内警告处分，高琪璟、武定分别受到警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报1起违反中央八项规定精神问题
包头市公安局昆都仑区分局白云路派出所所长刘羡平办公用房面积超标问题。刘羡平自2013年10月任白云路派出所所长以来，一直使用33平方米的办公用房，超过标准15平方米。2017年7月，刘羡平受到党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报1起违反中央八项规定精神问题
沈阳市沈河区城管局丰乐环卫所所长毛武邦办公用房超标问题。毛武邦超标准使用办公用房，为逃避检查，毛武邦在其办公室内额外加摆两套办公桌椅，营造一个办公室三人使用的假相，实际由毛武邦一人使用。2017年6月，毛武邦受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报1起违反中央八项规定精神问题
吉林市龙潭区文化市场综合执法大队违规发放办案奖励问题。2014年至2016年期间，龙潭区文化市场综合执法大队多次违规发放办案奖励共计25640元。该执法大队队长郑萍受到党内严重警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
肇东市涝洲镇安业村会计张国胤违规操办宴席敛财问题。2017年2月22日，张国胤借其父亲三周年祭日之机设宴12桌，并违规收受礼金14250元。张国胤受到党内严重警告处分，违规礼金已退还。', '讷河市市场监督管理局通江市场监督管理所所长任国彬公车私用问题。2017年1月至4月间，任国彬违反公务用车管理规定，公车私用多达21次，造成不良社会影响。任国彬受到党内严重警告、行政记大过处分。（黑龙江省纪委）

上海市通报3起违反中央八项规定精神问题
浦东新区周家渡街道总工会原主席杜斌违规批准用公款购买高档烟酒用于接待等问题。2013年1月至2016年2月期间，杜斌在协助分管该街道浦周投资管理中心期间，违规批准用公款购买价值数十万元的高档烟酒和礼品用于接待；用公款购买消费卡违规发放津补贴。杜斌受到党内严重警告处分。', '嘉定外国语实验高级中学总务主任钱赞明公车私用问题。2015年4月至2016年8月期间，钱赞明20余次擅自驾驶学校公车用于办私事、游玩等。钱赞明受到党内严重警告处分。', '长宁区卫计委资产管理科科长陈立政违规接受宴请问题。2016年8月，陈立政受某民营企业负责人请托，邀请与该企业有业务关系的长宁区天山中医医院副院长朱吉聚餐，餐费由该企业负责人支付。陈立政受到党内严重警告处分，朱吉受到党内警告处分。（上海市纪委）

江苏省通报1起违反中央八项规定精神问题
江苏有线泰兴分公司滨江广电站原站长冯建伟使用公款购买赠送购物卡问题。2015年底至2017年春节前，冯建伟先后4次安排该站营业班长王新国用公款购买超市购物卡共2.9万元用于单位送礼，先后3次送给江苏有线泰兴分公司公众客户部原经理杨龙成购物卡共1.5万元，送给公众客户部副经理兼沿江片片长黄建华购物卡1000元。2017年6月，冯建伟、杨龙成分别受到党内严重警告处分，王新国、黄建华分别受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。（江苏省纪委）

浙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
岱山县岱西镇摇星浦社区村民委员会主任刘海波组织公款旅游问题。2016年2月25日、3月2日，刘海波组织人员分两批次，以到宁波象山、宁海考察水产养殖为名，途径宁波前往厦门旅游。在实际未进行考察的情况下，将相关费用共计4162元用公款报销。2017年4月，刘海波受到党内警告处分，违规费用予以退回。（浙江省纪委）

安徽省通报2起违反中央八项规定精神问题
太湖县百里镇中心学校校长王和丛、副校长王松乔等人违规发放补助问题。2015年，经王和丛、王松乔等5人商议决定，通过虚报租车费方式从完成助学贷款任务奖励专款中每人违规发放补助944元，共计4720元。2017年4月，王和丛、王松乔分别受到行政记过处分，其他3人受到行政警告处分，违规发放补助追缴返还该校财务账户。', '寿县市场监督管理局安丰监管所所长祝淦违规发放津补贴问题。祝淦在任安丰监管所所长期间，2014年7月至2016年2月以差旅费等名义违规发放给职工津补贴78880元，另祝淦还存在其他违纪问题。祝淦受到留党察看一年和行政撤职处分，违纪款予以收缴。（安徽省纪委）

福建省通报1起违反中央八项规定精神问题
莆田市城厢区卫生局卫生监督所原副所长曾金璋违规收受礼品礼金问题。2013年春节、中秋节及2014年春节，曾金璋收受管理和服务对象赠送的6000元礼金、2盒月饼。曾金璋还有其他违纪行为。2017年8月，曾金璋受到党内严重警告、行政撤职处分，收缴违纪所得。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
乐平市凤凰山中学校长程水木违规公款吃喝问题。2017年4月2日至3日，程水木在学校食堂2次公款宴请亲戚、朋友，共计花费3768元。程水木受到党内严重警告处分，有关违纪款责令退赔。', '吉安市青原区城郊林业工作站站长欧阳永俊私车公养问题。2017年1月1日至2月7日，欧阳永俊先后用单位公务加油卡为自己私车加油4次，为单位工作人员私车加油2次，共计1400元。欧阳永俊受到党内警告处分，有关违纪款收缴财政。', '信丰县安西中学副校长吴重阳违规操办女儿婚宴问题。2017年5月1日，吴重阳在未按要求向组织报告情况下，操办女儿婚宴，违规收受下属和与学校有业务往来人员礼金共计9660元。吴重阳受到党内警告处分，责令退还有关违纪款。（江西省纪委）

山东省通报1起违反中央八项规定精神问题
日照市岚山区商务局党组成员、副局长王波违规接受管理服务对象宴请问题。2017年4月14日，王波违规接受管理服务对象宴请并违反当地工作日中午禁酒规定饮用白酒。王波受到党内严重警告处分。（山东省纪委）

河南省通报2起违反中央八项规定精神问题
舞钢市水利局副局长李悦玲、水保科科长窦建华公款旅游问题。2014年7月，2人利用在银川参加业务培训之机，绕道山西五台山风景区旅游，返程后将应由个人承担的旅游费用1143元在单位报销。2017年7月，2人分别受到党内警告处分，责令退赔相关费用。', '开封市祥符区范村乡张田村党支部书记马伟锋违规发放津补贴和福利问题。2017年春节前，经马伟锋同意，该村违规给6名村干部发放津补贴和福利共计9600元。2017年7月，马伟锋受到党内警告处分，责令相关人员退赔违纪所得。（河南省纪委）

湖北省通报1起违反中央八项规定精神问题
仙桃市质量技术监督局信息与标准化所所长万育红私车公养问题。2016年5月至2017年5月，万育红在已按标准领取公务交通补贴情况下，使用本单位公车加油卡为自己私车加油31次。万育红受到党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
醴陵市明月镇(原大障镇)汪家垅村原党支部书记、会计谢大龙、村委会原主任汪金象、党支部原书记杨大军违规公款消费问题。3人在汪家垅村任职期间，违规用公款购买高档烟酒用于接待、报销休闲娱乐费用。3人还存在其他违纪问题，2017年6月，分别受到党内严重警告处分。', '益阳市资阳区大码头街道金花湖资产管理委员会公款送礼等问题。2012年至2016年，该委员会以理顺关系名义，用公款到相关部门单位拜年和春节慰问，花费51440元；组织干部、辖区党员借考察学习之名公款旅游，花费28616元；违规发放工作人员交通费、通讯费等津补贴41600元，其中委员会党支部书记郭光辉、党支部副书记龚芳强、会计陈菊仙、出纳刘瑞琴个人各得9100元，借调人员刘某个人得5200元。郭光辉受到党内严重警告处分，陈菊仙、刘瑞琴受到党内警告处分，龚芳强被批评教育。违纪资金已收缴。（湖南省纪委）

广东省通报2起违反中央八项规定精神问题
广州市增城区建设工程质量安全监督站违规组织公款旅游问题。2015年7月至2016年7月，该站站长刘毓玲及王志晓、徐湛恩、张志忠等4名领导班子成员，以参加上级举办培训班名义，组织本站干部职工前往黑龙江、宁夏、安徽、内蒙古等地旅游共4批次，共计花费公款250817元，均在下属单位列支。2017年5月，刘毓玲受到党内严重警告、行政记过处分，王志晓和徐湛恩分别受到党内警告、行政记过处分，张志忠受到党内警告处分。违纪款被收缴。', '广宁县横山镇高村村委会违规发放津补贴问题。2013年至2016年，未经村民代表会议讨论通过，该村党支部书记、村委会主任高成娇及董贤常、肖广林、高国标等4名村干部自行商议决定，违规发放节日补贴、交通费、电话费共计68200元，以上4人各领取17050元。2017年4月，高成娇受到党内严重警告处分，董贤常、肖广林、高国标分别受到党内警告处分。违纪款被收缴。（广东省纪委）

广西通报1起违反中央八项规定精神问题
巴马瑶族自治县西山乡平洞中心小学副校长王仕凡违规操办乔迁宴问题。2017年2月4日，王仕凡父子操办乔迁新居宴席40桌，收到礼金1.88万元。其中王仕凡通过发放请柬、口头或者电话方式通知朋友、同事76人，并违规收受礼金。2017年6月，王仕凡受到党内警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
屯昌县南坤镇新风村委会违规发放补助问题。2015年和2016年春节前，新风村委会违规使用办公经费5130元，发放村两委干部2015年和2016年节假日补助，村党支部书记、村委会主任陈益安，时任村委会委员陈益麟，村党支部委员、村委会委员林梅，村委会村务监督委员会主任黄海蝶各领取1000元；时任村党支部委员、村委会副主任蔡兴胜领取1130元。2017年8月，陈益安受到党内严重警告处分，蔡兴胜、陈益麟、林梅、黄海蝶均受到党内警告处分。相关违纪款已上缴。（海南省纪委）

重庆市通报2起违反中央八项规定精神问题
巴南区民政局社会组织和区划地名科（行政审批科）科长林魁借学习培训之机公款旅游问题。2015年9月，林魁赴黑龙江参加工作座谈会返程途中，到黑河市附近旅游。回到单位后，林魁违规报销到黑河等地旅游产生费用，并多报销出差地交通费和伙食补助。审查期间，林魁退赔有关费用。2017年6月，林魁受到党内警告处分。', '大足区交通综合执法支队二大队大队长田云刚等人违规接受吃请问题。2017年4月16日，田云刚和副大队长周伟，工作人员陈某等人接受管理服务对象货车车主古某、詹某宴请，造成不良影响。2017年6月，田云刚、周伟受到行政记过处分，陈某等人受到相应处理。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
新津县人大常委会党组书记、主任孙英元公款旅游问题。2016年4月，孙英元带队到新津县对口援建的巴塘县开展投资环境考察及援藏干部慰问活动期间，擅自改变行程，到稻城亚丁景区旅游观光，以出差接待费名义用公款报销相关费用，共计1350元。孙英元受到党内警告处分。全部费用由参与公款旅游的5人个人承担。', '遂宁市船山区人力资源社会保障局党组书记、局长高大洪违规收受礼金问题。高大洪在担任船山区安全监管局局长期间，多次收受管理服务对象杨某以打牌铺底名义所送礼金共计1.1万元。高大洪受到党内警告处分。违纪款已全部收缴。（四川省纪委）

贵州省通报2起违反中央八项规定精神问题
贵阳市花溪区马铃乡凯坝村党支部书记周天顺等人违规发放津补贴问题。2016年1至2月，凯坝村用土地提留款、花安高速工作经费给村干部违规发放补贴、工作津贴共计3.67万元。该村党支部书记周天顺领取4000元，党支部副书记徐林领取3700元，时任党支部副书记周林忠领取3400元，时任村委会主任程光伟领取3900元。2017年9月，4人分别受到党内警告处分，违纪资金予以清退。', '思南县委宣传部常务副部长冯光鸿违规收受礼金问题。2016年9月，冯光鸿收受单位部分同事为祝贺其女儿考上大学所送礼金共计2900元。2017年8月，冯光鸿受到党内警告处分，违纪资金予以收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
砚山县平远镇党委委员、组织委员袁文违规公款吃喝问题。2015年5月1日至11月25日，袁文在联系丰湖社区期间，先后用社区经费支付私人宴请的餐费、礼品费共计8086元，丰湖社区公款报销个人车辆燃油费3295元。袁文受到党内严重警告处分，其违规报销费用退还丰湖社区。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
原山南地区民政局党组副书记、局长索朗仁增违规发放补贴等问题。2012年至2015年，索朗仁增在担任原山南地区民政局党组副书记、局长兼市福利彩票管理站站长期间，违规批准发放各类补贴共计73160元；其在已领取地区民政局各类补助情况下，违规领取彩票管理站相关补贴25400元。2016年10月，索朗仁增受到党内严重警告处分，违纪资金予以收缴。（西藏自治区纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
凤县留凤关镇林业站站长周琪等人公款旅游问题。2017年7月，周琪和该站职工易新民、刘兴利在培训结束后，与该站职工李瑞芳一起赴陇县关山牧场、眉县红河谷游玩，花费1376元并公款报销。2017年8月，周琪、刘兴利分别受到行政警告处分，易新民受到行政记过处分，李瑞芳受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '略阳县观音寺镇干部刘长明违规操办亲属丧事问题。2017年3月，刘长明因亲属去世向镇纪委报备拟办酒席20桌，实际操办45桌，收受管理对象礼金2000元。2017年8月，刘长明受到行政警告处分，责令退还违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报2起违反中央八项规定精神问题
兰州市城关区档案局原局长、档案馆馆长王巧云超标准使用办公用房问题。2016年10月底至2017年3月，王巧云将办公室搬至面积为37平方米的会议室，作为个人办公室使用。王巧云受到党内警告处分，超标办公用房已腾退。', '省农垦集团饮马牧业公司董事长刘风伟违规发放补助问题。2015年4月17日，刘风伟主持召开董事长办公会议，决定给公司班子成员等4名领导及全体管理人员共计14人发放施工补助合计12.25万元。组织审查期间，违规发放补助已全部交回。刘风伟受到党内严重警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
海晏县文化馆馆长李启录违规购买越野车供自己私用问题。2013年8月，李启录挪用历年结余经费，未经相关部门审批，私自同单位出纳姚海琴携现金购置一辆越野车，并落户到县文化图书西海郡博物馆单位名下。同年12月，李启录将车款还给单位出纳姚海琴，姚海琴将此笔资金存入单位账户。2014年1月，李启录将越野车原车牌变更并过户到个人名下。李启录受到党内严重警告处分，姚海琴受到党内警告处分。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
宁夏玉泉国际酒庄党支部书记、总经理白天华公款旅游问题。2016年11月10日至12日，白天华携家属一同前往香港参加美酒展。会展结束后，于13日至15日擅自前往深圳旅游，并违规报销在香港、深圳等地住宿费和出差补助2179.5元。白天华受到党内严重警告处分，行政职务由中层正职降为中层副职，并退还违规报销相关费用。', '海原县卫生监督所所长杨应彪违规发放津补贴问题。2015年9月，杨应彪主持召开卫生监督所所务会，以2015年春节值班补助名义，违规向包括杨应彪在内的22名单位职工发放补助11504元。杨应彪受到党内警告处分，违纪资金予以收缴。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
阿图什市松他克乡园艺场村党支部原书记蒋忠强违规收受礼金问题。2013年至2016年，蒋忠强在逢年过节年时，多次收受管理和服务对象为拉关系所送礼金共计约5000元；其还有其他违纪问题。2017年6月，蒋忠强受到撤销党内职务处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

黑龙江省通报6起违反中央八项规定精神典型问题
党的十八大以来，全省各级纪检监察机关坚持把违反中央八项规定精神问题作为纪律审查重点，实践运用监督执纪“四种形态”，深挖实做，亮剑发力，锲而不舍，严肃查处和整治问题突出、反映强烈的积弊沉疴，纠正“四风”工作取得重大显著成效，打造了黑龙江作风建设亮丽名片。2017年国庆、中秋将至，为充分发挥典型问题的警示教育作用，营造风清气正的节日氛围，省纪委日前通报了6起近期全省纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神典型问题。', '', '2016年4月至2017年2月，供水处收费部将47.9万元收费提成款转入谷某个人账户，形成“小金库”。2016年4月至2017年2月，四次聚餐花费0.73万元；2016年7月10日，组织所有工作人员到兴凯湖、虎头要塞景区旅游两天，花费2.8万元；随意发放津补贴20.8万元。对存在的问题，供水处经理邢晓东负主要领导责任，受到留党察看一年、行政撤职处分；供水处副经理李岩负直接责任，受到开除党籍处分；其他4名责任人分别受到党纪处分或组织处理；违纪资金予以收缴。', '', '2016年1月7日至1月12日，刘海龙带领5名教师到上海参加“全国中小学班主任大会”。期间，刘海龙等人未按照会议要求统一就餐，而是在外吃海鲜、烧烤、日式料理等，且到乌镇、外滩等景点游玩，产生的1.2万元费用由刘海龙通过虚开培训费的方式，在学校财务报销。刘海龙受到党内严重警告、记过处分，退赔应由个人承担的相关费用；原校长权奇红履行主体责任不力，受到党内警告处分。', '', '2015年至2016年，肖秋瑞安排人员通过虚列办公用品及器材支出的方式，套取资金设立“小金库”，将其中的35.5万元用于发放拔河比赛、练兵比武等活动的奖励和补助。肖秋瑞受到党内严重警告、行政记大过处分；因履行监督责任不力，对大同分局纪委书记任继全进行诫勉谈话。', '\u3000', '2016年12月30日，密山市卫计委任命刘连财担任中心血库主任。刘连财到任后，正逢春节来临，便与副主任刘某和冯某商量要公款送礼。之后，刘连财指使工作人员通过虚报汽车维修、单位装修材料等方式，套取现金5000元，购买9条白鱼用于送礼。刘连财受到党内严重警告处分并被免职，退赔应由个人承担的相关费用。', '', '。2013年至2015年，经张海龙同意，该局通过虚开汽车维修、宾馆住宿发票等方式，套取资金10.56万元，用于核销招待费。2016年9月14日，张海龙以参加培训为由，将个人到呼和浩特探亲发生的费用2070元在单位核销。张海龙还多次违规使用公车送家人上班并发生交通事故。张海龙受到党内严重警告、行政记过处分，退赔应由个人承担的相关费用。', '', '2015年5月，省物流行业协会开办的龙通公司收取哈尔滨市3家企业赞助费2.4万元。2015年底，龙通公司启动废业程序，省物流行业协会副会长田文斌决定，将该款以现金形式账外保管，用于交纳税费和相关费用。田文斌受到党内警告处分，违纪款予以收缴。', '通知强调，全省各级党组织要保持清醒认识，以踏石留印、抓铁有痕的决心和韧劲，持续深入纠正“四风”，推动中央八项规定精神落地生根。当前，要紧盯国庆、中秋节点，认真落实省纪委《关于严明国庆中秋节日期间纪律要求的通知》，早研究、早部署、早警示，压实责任、传导压力，营造公私分明、崇廉尚俭的节日氛围。各级纪检监察机关要用好监督执纪问责“撒手锏”，强化知畏知止、收敛收手的高压态势，一刻不松、半步不退，严肃查处违反“八个严禁”纪律规定行为，以刹风整纪的良好成效迎接党的十九大胜利召开。（黑龙江省纪委）

广东省纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
国庆、中秋将至，“四风”问题易发，为进一步强化落实中央八项规定精神要求，严明纪律，营造风清气正的节日氛围，现通报5起有关典型问题：', '一、省卫生计生委调研员吴东曙违规收受礼金问题。吴东曙于2013年12月、2014年8月带队到地市开展有关工作考核时，其分四次收受可能影响公正执行公务的礼金共计1.9万元。2017年6月，省直机关纪工委给予吴东曙党内警告处分。违纪款被收缴。', '二、云浮市新兴县人大常委会副主任陈荣贤违规使用公务车问题。2013年1月至2016年6月，陈荣贤在担任新兴县委常委、政法委书记、县社工委副主任期间，经常在节假日违规使用单位公车前往广州、江门等地探亲，共计73次，违规公款报销通行费、汽油费合计21752元。2017年3月，云浮市纪委给予陈荣贤党内严重警告处分。违纪款被收缴。', '三、河源市卫生监督所党支部书记、所长何宇新违规公款购买烟酒问题。2015年10月至2016年1月，何宇新先后三次在市区某商行购买（挂账）烟酒用于个人消费和送礼，共计7328元，后均以“办公用品”名义在单位公款报销。2017年2月，河源市纪委给予何宇新党内警告处分。违纪款被收缴。', '四、佛山市顺德区人大常委会城乡建设环境与资源保护工作委员会主任赵汝江等人违规公款旅游问题。2015年6月，赵汝江与该委副主任夏楠杨组织本单位人员和部分镇街人员共12人赴重庆市、湖北省等地学习考察，为期5天。期间，他们两人改变活动计划，只用半天开展公务考察，其余时间组织参观当地5处景点，共计花费公款65545元。2016年5月，顺德区纪委给予赵汝江党内警告处分，给予夏楠杨党内严重警告处分，对其他相关人员给予批评教育处理。违纪款被收缴。', '五、惠州市惠城区江南街道办事处下角村委会违规发放补贴等问题。2015年2月至2017年3月，下角村委会未经村民会议讨论决定，擅自向村干部及部分工作人员发放误工、加班补贴等，共计18.56万元。该村“两委”干部钟永成、王国忠、张汉民、梁伟雄、谢瑞富、胡伟玲等6人均参与决策、发放及领取补贴。2017年8月，江南街道纪工委给予钟永成党内严重警告处分，给予其余5名村干部党内警告处分。违纪款被收缴。', '上述5起典型案例被通报曝光彰显了省委坚决贯彻中央八项规定精神，省纪委坚持严格执纪的坚定决心。从严治党永远在路上，贯彻落实中央八项规定精神一刻也不能放松，希望各级各部门各单位引以为戒，从严管理，始终不折不扣地落实好中央八项规定精神，以作风建设的优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（广东省纪委）

中央纪委公开曝光五起违反中央八项规定精神典型问题
日前，中央纪委对五起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。这5起典型问题是：', '', '。2013年至2016年8月，亭湖区政府接待办购买高档酒水2007瓶120万元，其中大部分由党政主要负责同志在接待中使用。此外，接待办还按历任常务副区长戴道、祁新桐要求，连续3年春节给区人大、区政协赠送高档白酒作慰问品。亭湖区委书记李东成和祁新桐分别受到党内严重警告处分，区长张宏春和戴道分别受到党内警告处分。两任区委常委、纪委书记因履行监督责任不到位，分别受到诫勉谈话处理。接待办主任杨桂军还多次私自安排接待并报支6051元，受到撤销党内职务、行政撤职处分，并追缴相关费用。', '', '。2016年5月至8月，经时任县委办主任黄宗高同意，县接待办购买高档白酒18瓶13440元、红酒12瓶6600元、烟4条2880元，其中部分用于公务接待，费用全部以普通酒水发票进行报销。分管接待办的时任县委副书记李刚受到党内警告处分；黄宗高受到党内严重警告处分；乐山市委对犍为县党政主要领导进行批评教育，并责成其在民主生活会上针对该问题作对照检查；其他相关人员受到诫勉谈话处理。', '', '。2017年1月9日，为接待广东省戒毒管理局管理处调研员郑壮群一行，惠州市强制隔离戒毒所所长陈锦辉安排该所办公室主任王永群购买洋酒两瓶2350元。当晚，陈锦辉等6人与郑壮群一行4人共计10人用餐，饮用其中一瓶洋酒价值1400元、餐费1490元，人均289元，超出当地公务接待标准。餐费由王永群在该所财务报销，购酒款从干警食堂食材采购周转金中支出。陈锦辉受到党内严重警告处分；郑壮群、王永群分别受到党内警告处分；其他参加用餐的有关人员受到诫勉谈话处理并退缴超标费用。', '', '。2015年7月至8月，密云区委党校党委副书记、常务副校长赵金祥，个人批准该校食堂管理员用食堂资金，分两次购买高档白酒4箱18240元用于接待。赵金祥受到党内警告处分。', '', '。2015年12月，三都县民族宗教事务局召开党组会议，决定购买高档酒水用于接待。随后通过虚编会议记录及验收记录等方式，虚开制作宣传广告牌费用发票6.59万元，套取资金6万元购买高档白酒48瓶。该局原副局长石国奇受到党内警告处分；原副局长韦月彩受到行政警告处分；原党组书记、局长韦其洪还存在其他严重违纪行为，受到开除党籍处分。', '中央纪委有关负责人指出，党的十八大以来，落实中央八项规定精神、纠正“四风”取得显著成效，但作风建设依然任重道远。特别是高压之下，仍有一些党员干部对中央三令五申置若罔闻，公款大吃大喝禁而不绝，有的明知故犯，在公务接待中违规饮用高档酒水，有的弄虚作假，违规报销高档酒水费用。上述5起问题都很典型，这些受到处理的党员干部，明知纪律明确禁止，仍不收敛不收手，变换花样顶风而上，受到严肃追究，教训极为深刻，广大党员干部务必引以为戒。', '中央纪委有关负责人强调，各地区各部门各单位要高度重视、认真查找公务接待中存在的问题，重点加强对在单位食堂等内部场所接待活动的监管，严肃查处违纪违规行为，严防公款大吃大喝问题反弹。要严格执行公务接待有关规定，严禁在国内公务接待中提供高档酒水、高档菜肴、香烟，严禁党政机关的党员和干部接受商务宴请，严禁国有企事业单位和金融机构以商务接待名义宴请党政机关党员和干部。要结合实际，进一步完善和细化公务接待相关规定，用切实管用的制度堵住漏洞。', '中央纪委有关负责人强调，贯彻落实中央八项规定精神、纠正“四风”没有休止符。各级党组织要结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，教育引导党员干部牢固树立“四个意识”，提高政治站位和政治觉悟，加强党性修养，坚定理想信念，筑牢抵制不良风气思想根基。广大党员干部要心怀敬畏戒惧，公私分明、尚俭戒奢，使中央八项规定精神内化为价值追求，外化为行为习惯。各级纪检监察机关要进一步加大工作力度，紧盯重要节点，强化监督检查，对违规违纪问题，坚决查处、决不手软；对查处的典型问题，点名道姓通报曝光，持续警示震慑；对纠正“四风”工作不力，问题突出的地方和单位，严肃问责追责，推动中央八项规定精神落地生根，以作风建设的优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
顺义区龙湾屯镇树行村党支部书记、村委会主任梁月启违规发放津补贴问题。2017年2月，梁月启提议召开村两委班子会，研究决定发放2016年度防汛、防火工款共计2.2万元，后村委会在未提交村民代表会议讨论的情况下，按每人600元标准，以现金形式直接发放工作补贴。梁月启受到党内警告处分。', '通州区漷县镇张庄村党支部书记、村委会主任武永民违规发放津补贴问题。2016年春节期间，张庄村按照村两委班子会议决定向村民发放春节慰问品，同时，另向本村村干部发放春节慰问品68份，价值共计9010元。武永民受到党内严重警告处分。', '北京节能环保中心党委原副书记、原副主任郑拴虎，党委委员、副主任齐佳公款出国旅游问题。2013年4月，郑拴虎经批准带队赴希腊、塞浦路斯、以色列进行交流与合作洽谈期间，绕道圣托里尼岛、利马索、帕弗斯等地参观游览；5月，齐佳经批准带队赴澳大利亚、新加坡进行交流与合作洽谈期间，绕道埃尔斯岩风景区、凯恩斯市及附近岛屿等地参观游览。2人分别受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报2起违反中央八项规定精神问题
天津科技大学法政学院借公务差旅之机旅游等问题。2015年7月23日至28日，该院组织38名思政教师赴青海开展社会实践活动，活动中私自变更行程、增加景点，借机公款旅游，同时存在违规携带家属以及住宿费超标准等问题。法政学院党委书记朱新华受到党内警告处分，院长王吉林受到诫勉。', '滨海新区人民法院党组成员、副院长，塘沽审判管理委员会党组书记、主任刘振清提供超标准接待等问题。该委员会多次无方案、无公函接待来访人员，共报销餐费9.1万余元。其中一次为掩盖超标准接待事实，分5次报销餐费。刘振清受到党内警告处分。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
廊坊市安次区司法局副局长、党组成员孙玉民为其孙违规操办“百天宴”问题。2017年5月11日，孙玉民在某酒店为其孙举办“百天宴”，违规宴请单位同事及管理服务对象并收受礼金。孙玉民受到党内警告处分。', '开滦集团公司保卫部副主任、党总支副书记张凯旋为其母操办丧事违规收受礼金问题。2017年4月25日、26日，张凯旋在为其母亲操办丧事期间，违规收受下属工作人员礼金。张凯旋受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报5起违反中央八项规定精神问题
长治市原副市长陈鹏飞违规接受可能影响公正执行公务的旅游安排问题。2016年清明节期间，陈鹏飞要求私营企业主陪同其前往方山县北武当山、汾酒文化园等景区旅游，并由企业主支付应由其个人承担的旅游费用共计2000元。2017年4月，陈鹏飞受到党内严重警告处分。', '大同市天镇县发改局党组成员、副局长、原粮食局局长李海违规发放津补贴问题。2014年4月至2016年底，李海主持局务会研究并经其签批，该局违规为单位股级以上干部发放通讯补助共计21900元，其本人领取1650元。原粮食局纪检组组长宋忠平履行监督责任不力，且违规领取通讯补助1650元。2017年5月，2人分别受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。', '平定县卫生监督所原党支部书记、所长张向军、副所长张润平、郭守义违规组织公款旅游、违规发放补助问题。2017年3月3日，张向军主持会议研究，决定组织单位职工外出参加培训。3月3日至6日，由张润平带队，该所一行8人在前往贵阳参加培训期间借机公款旅游；3月9日至13日，由张向军带队，郭守义等一行5人在前往厦门参加培训期间借机公款旅游。两次违规公款旅游共支付相关费用9320元，并为外出参加培训人员违规发放误餐补助共计4400元。2017年6月，张向军、张润平分别受到党内严重警告处分，郭守义受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。', '4.交口县石口派出所负责人韩建华超标准使用办公用房问题。2016年2月至2017年5月，韩建华违规使用办公用房，超面积32.6平方米。2017年7月，韩建华受到党内严重警告处分。', '5.浮山县国营林场负责人周武常“私车公养”问题。2012年11月至2016年8月，周武常利用职务便利，公款支付个人车辆燃油费共计28010元。此外，周武常还存在其他违纪问题。2017年7月，周武常受到留党察看一年处分，违纪所得予以收缴。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
乌海市海勃湾区人民法院党组书记、院长刘伟峰，副院长高英，办公室主任王勇违反公务用车管理规定问题。2016年8月，刘伟峰调任海勃湾区人民法院院长之后，区人民法院公车改革已结束，因公务用车紧张，高英和王勇商定，暂时将刘伟峰使用的私家车作为日常用车，该车燃油费和维修费用在海勃湾区人民法院报销。2016年8月至11月，该车加油、维修等费用共计11359元。2017年7月，3人分别受到党内警告处分。', '满洲里市政府驻大连办事处主任陈永公车私用、违规出入私人会所问题。2015年11月，陈永任满洲里市政府驻大连办事处主任后，自己驾驶办事处公务用车上下班、处理个人事务；2017年2月27日晚，陈永在私人会所搞宴请活动；任办事处主任外出招商期间，在领取出差补助情况下，违规报销汽车加油费、过路费、停车费等费用；2016年在领取车补情况下，仍然领取每人每月100元驻外交通补助。2017年7月，陈永受到党内严重警告、行政记大过处分，收缴其违纪所得。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报2起违反中央八项规定精神问题
沈阳市皇姑区舍利塔街道建赏欧洲社区党委书记韦东违规发放福利问题。2014年至2016年期间，该社区擅自截留应当上缴的卫生费10234元，除3494元用于社区公务支出外，剩余6740元分五次违规用于为社区干部发放福利。韦东受到党内严重警告处分，违规发放福利款被收缴。', '新宾满族自治县民政局原副局长王志富违规收受礼金问题。2011年至2016年，王志富利用分管县殡仪馆职务之便，先后收受时任馆长王某礼金1.2万元。王志富受到党内严重警告，行政撤职处分，降为科员，违规收受礼金被收缴。（辽宁省纪委）

吉林省通报1起违反中央八项规定精神问题
桦甸市公吉乡五间村公款吃喝问题。2014年至2016年2月期间，五间村多次违规用公款支付招待费共1.58万元。2017年7月16日，时任村党支部书记刘万臣受到党内严重警告处分，时任村报账员迟延东受到党内警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
伊春市铁力市民政局基层政权和社区建设股股长张锻炼公款旅游问题。2013年11月，张锻炼借去深圳参加培训之机到南京旅游，并将旅游费用4031元在单位核销。张锻炼受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '双鸭山市岭东区中心办事处学府社区党支部副书记徐占连大办婚丧喜庆问题。2016年10月29日，徐占连在尖山区某酒店为其女儿操办婚宴，设宴22桌，并收取辖区内22名低保人员礼金共计3900元。徐占连受到党内警告处分。', '鸡东县永和镇卫生院违规发放津补贴问题。2014年2月至12月，该院用公共卫生服务经费给单位职工发放兼职补贴等合计13.86万元。时任卫生院院长高景富受到留党察看一年处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报2起违反中央八项规定精神问题
连云港市海州区新浦街道党工委副书记、办事处副主任程宏宇（主持行政工作）等人以公务差旅为名国内旅游问题。2016年9月19日至23日，时任海州区滨河新城党工委委员、管委会副主任程宏宇和管委会财务处处长马献民以赴重庆参加培训为名，在缴纳2800元培训费后未至重庆培训，一同前往深圳、昆明、丽江等地游玩5日，共计花费近2万元。程宏宇、马献民以重庆培训机构代开的住宿费和餐饮费发票6000元在管委会下属的连云港润新投资有限公司报销，其余旅游费用二人自费均摊。2017年3月23日，2人分别退缴违规报销费用4400元；6月，2人分别受到党内严重警告处分。', '苏州市姑苏区司法局副主任科员王松波套取财政资金违规发放节礼问题。2017年1月，王松波任友新街道司法所所长期间，指使下属伪造人民调解员卷宗制作技能大赛活动材料，以发放奖励名义套取财政资金10400元。奖金打到人民调解员个人银行卡后，王松波安排工作人员全部收回，用于春节前违规发放节礼。2017年8月，王松波受到党内严重警告处分，违纪款项退还街道。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
杭州市富阳区新登镇乘庄村党总支书记汪军明违规组织公款旅游问题。2016年10月，经乘庄村两委研究并报新登镇党委同意，汪军明带领村两委成员、党员及村民代表共计126人赴外地学习考察过程中，擅自改变部分考察路线，前往某古镇、某影视城等地游览，且存在费用超标情况。2017年1月，汪军明受到党内警告处分，并退缴应由个人承担的相关费用。', '平阳县道路运输管理局第四党支部委员、鳌江运管所干部陈联楚违规收受礼品礼金问题。2016年12月至2017年5月，陈联楚在负责鳌江辖区内汽车维修行业管理工作期间，利用职务之便，收受管理对象名牌香烟5条，并多次收受或索要微信红包共计2820元。2017年7月，陈联楚受到撤销党内职务和降低岗位等级处分。', '绍兴市国土资源局土地勘测规划院院长、绍兴市华源国土勘测有限公司法人代表方坚违规使用公务用车问题。2016年10月至12月期间，方坚多次违规使用绍兴市华源国土勘测有限公司公务用车，用于办理个人住宅装修等私事。2017年1月，方坚受到党内警告处分，相关费用予以追缴。（浙江省纪委）

安徽省通报2起违反中央八项规定精神问题
泾县昌桥乡卫生院院长张小兵违规使用公务用车等问题。2014年5月至2017年5月，张小兵多次私用该院公务加油卡为其私车加油共计1000元；违规多次授意该院朱某等人使用该院公务加油卡为朱某等人私车加油共计1830.19元，以冲抵该院公务车辆违章罚款等费用。在审查期间，张小兵主动退出违规加油费用1000元。张小兵受到党内警告处分。', '固镇县财政局党组成员、副局长党献文操办子女婚宴违规收受下属职工礼金问题。2014年5月，因女儿结婚，党献文违规收受下属职工礼金3000元；9月，因儿子结婚，党献文违规收受下属职工礼金3900元。党献文受到党内警告处分，6900元违纪款予以收缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
省工商局广告监督管理处原处长江晓岚组织变相公款旅游问题。2016年5月，江晓岚在组织培训班过程中，未经领导审批同意，擅自采取压缩或变更原计划课程方式，安排参训人员到风景名胜区部分景点进行参观旅游，公款报销相关费用30364元。2016年11月，江晓岚被免去处长职务；2017年3月，其受到党内严重警告处分。', '泉州市公安局台商投资区分局党委委员、副局长、东园派出所所长刘庆贵违规收受礼金问题。2013年至2016年中秋节等节日期间，刘庆贵先后6次收受辖区内某私营医院赠送的3000元礼金和合计价值12000元购物卡。2017年7月，刘庆贵受到党内警告处分，收缴违纪所得。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
南昌市东湖区住房保障和房产管理局党委委员、副局长蔡春辉私车公养问题。2017年4月27日和5月5日，蔡春辉两次使用下属单位公务加油卡为本人私家车加油，共计410.39元。蔡春辉受到党内警告处分，有关违纪款收缴财政。', '分宜县钤东街道办规划所干部张外生违规操办乔迁宴问题。2017年1月2日，张外生在未按规定向组织报告情况下，操办乔迁喜宴39桌，宴请亲朋好友、管理服务对象等300余人，违规收受管理服务对象礼金1900元。张外生受到党内严重警告处分，有关违纪款责令退还。', '九江市柴桑区马回岭镇红桥村党支部负责人刘显友违规公款赠送礼品问题。2017年端午节期间，刘显友公款购买香烟和菜籽油，到区环保局局长熊家春、区行政服务中心管委会主任陈和全家中走访，并分别赠送香烟1条、菜籽油2壶。刘显友受到党内警告处分；熊家春、陈和全受到诫勉处理。（江西省纪委）

山东省通报2起违反中央八项规定精神问题
菏泽市规划局党组成员、副局长王继河，政策法规科科长裴殿成借学习培训之机公款旅游问题。2015年7月7日至10日，2人到青海西宁参加培训班期间，不参加培训学习，分别到西宁、陕西西安等地游览名胜景点。返回菏泽后，二人将去西宁、西安的交通费、住宿费、伙食补助共计8809元在菏泽市规划局技术服务中心以差旅费名义报销。王继河受到党内严重警告处分，裴殿成受到党内警告处分，收缴二人违规报销旅游费用。', '高唐县清平镇党委政府违规发放津贴补贴问题。2013年10月至2015年8月，清平镇党委政府以业绩考核奖励、通讯补助等形式，违规发放津贴补贴15.19万元。清平镇人大副主席、财税分局局长刘海峰受到党内警告处分，并收缴违规发放津贴补贴；对镇党委原书记陆山进行诫勉谈话。（山东省纪委）

河南省通报1起违反中央八项规定精神问题
洛阳市洛龙区卫计委党组成员、疾控中心主任孙怀伟等人违规接受宴请问题。2016年11月某工作日中午，孙怀伟和疾控中心免疫规划科科长王会纯、办公室主任许晓勇3人违规接受某制药公司业务员李某宴请，且餐后前往某ktv唱歌、饮酒，许晓勇又邀请疾控中心正在休假的工会主席王素芳参加，费用均由李某支付。2017年8月，孙怀伟受到党内严重警告处分，被免去区卫计委党组成员、疾控中心主任职务；王会纯、许晓勇分别受到党内警告处分；王素芳受到诫勉谈话。同时，对落实主体责任不力的区卫计委党组书记李亚军诫勉谈话，对落实监督责任不力的区卫计委纪检组长李小双诫勉谈话。（河南省纪委）

湖北省通报1起违反中央八项规定精神问题
恩施市板桥镇人力资源和社会保障服务中心主任廖雪峰私车公养问题。2016年1月1日至2016年12月31日，廖雪峰将私人所有的一辆小轿车租给中心使用，用于自己进城开会和下乡，并报销租车费。廖雪峰受到党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
常宁市规划局副局长廖小群、法规股长唐孟金、规划站站长吴帮君借培训学习之机公款旅游问题。2016年10月27日至31日，3人到海口市参加培训班结束后，转道去三亚旅游，并在局财务违规报销在三亚旅游产生的相关费用，属变相公款旅游。廖小群受到党内严重警告处分，吴帮君、唐孟金分别受到党内警告处分；违规费用已追缴。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
韶关市城市管理行政执法分局曲江分局执法中队长刘国用等2人违规收受礼金礼品问题。2017年3月，刘国用利用职务便利，收受辖区内两名违章建房户主所送礼金共4000元；副中队长何海华收受其中一户所送礼金1000元。此外，刘国用、何海华还存在于2016年10月至2017年春节期间违规接受管理服务对象宴请并收受礼品的问题。2017年8月，刘国用受到党内严重警告处分，何海华受到党内警告处分。违纪款被收缴。', '深圳市龙岗区南湾街道农林水管理中心主任傅新友等4人违规组织旅游活动问题。傅新友于2014年8月组织该管理中心副主任邓志军、消防队长王忠新和街道执法队副中队长刘欢雄等人及家属前往南昆山旅游；2015年11月组织该中心工作人员及刘欢雄等15名公职人员至汕尾海丰县扶贫慰问期间，组织泡温泉活动。以上两次活动费用由与其单位有业务往来关系的两家公司支出，共计花费24000元。2017年8月，傅新友受到党内严重警告处分，邓志军、王忠新和刘欢雄分别受到党内警告处分。', '徐闻县城北乡大黄小学原校长陈耀宗违规操办其子婚宴问题。2016年11月14日，时任校长陈耀宗向组织申报将于17日操办其子婚宴10桌。17日下午，陈耀宗在徐闻县城摆设10桌婚礼酒席，违规邀请单位教职员工26人参加并收取礼金共6300元。2017年5月，陈耀宗受到党内警告处分。违纪款被收缴。（广东省纪委）

广西通报1起违反中央八项规定精神问题
桂平市西山风景名胜区管理处保卫科副科长李东海违规收受节日慰问金问题。李东海在抽调参与项目征地拆迁工作期间，于2015年中秋节前和2016年春节前违规收受项目承建方节日慰问金4000元。2017年5月，李东海受到行政警告处分，违纪所得被收缴。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
海口市秀英区卫生局党组成员、副局长徐卫国收受服务对象礼金问题。2012年至2016年每年中秋节及春节期间，徐卫国多次收受某社区卫生服务站负责人赖某某礼金，共计9000元。2017年4月，徐卫国受到党内严重警告、行政降级处分，违纪所得被追缴。', '儋州市新州中学总务处主任郭学谟等人公车私用问题。2017年1月，郭学谟与时任后勤管理服务中心副主任唐着平私下联系，使用该校公车购置年货、送家人、到朋友家拜年。2017年6月，郭学谟受到党内严重警告处分，唐着平受到警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报2起违反中央八项规定精神问题
铜梁区南城街道财政所所长王邦伟违规收受礼金问题。2014年至2016年，王邦伟在负责巴岳村生产生活便道建设工程项目期间，收受承建商所送礼金9000元。2017年6月，王邦伟受到党内严重警告处分，收缴违纪所得。', '潼南区委教育工委书记陈桦违规收受礼金问题。2015年6月，陈桦在为母亲料理丧事期间，违规收受教育系统9名管理对象礼金；审查期间，其退缴违规收受礼金。2017年6月，陈桦受到党内警告处分。（重庆市纪委）

贵州省通报4起违反中央八项规定精神问题
福泉市马场坪街道黄丝卫生院违规国内公款旅游问题。2017年2月，黄丝卫生院将原办公房出租未入账8000元租金用于干部职工及部分家属到荔波县旅游。2017年7月，院长王启芳受到党内严重警告处分；副院长汪云开、孙遇晴分别受到党内警告、行政警告处分；违纪资金予以收缴。', '丹寨县教育和科技局学校管理中心原主任刘洁违规收送礼品礼金问题。刘洁在2013年至2015年负责学校基建工程期间，分别在每年春节前接受他人红包共计4500元。2017年7月，刘洁受到行政记过处分，违纪资金予以收缴。', '威宁县卫生监督所所长舒成斌违规国内公款旅游问题。2016年4月，舒成斌到南京参加培训结束后，擅自滞留3天并更改返回行程，违规报销差旅费1294.5元。2017年6月，舒成斌受到党内警告处分，并上缴违规报销经费。', '4.贵安新区湖潮乡卫生院违规组织公款旅游、发放津补贴问题。经原院长杨全新召集院务会研究决定，2014年8月至2016年3月，该院原副院长谭兴友组织卫生院职工到云南、海南三亚旅游，花费公款共计5.96万元；杨全新安排通过开具普通发票等方式，共计套取资金41873.3元，用于发放在编职工绩效和院务会成员补贴。2017年1月，杨全新、谭兴友分别受到留党察看一年处分。公款旅游费用由相关个人承担，套取资金全部予以收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
红河州卫计委副书记、纪委书记周世纪，州卫计委综合监督执法局局长李奕英违规公款吃喝问题。2016年12月12日下午，李奕英向州卫计委分管领导周世纪汇报工作后，邀请周世纪等11人在蒙自市某餐厅吃晚餐，共消费1094元，并假借接待县市卫生监督执法部门名义，经李奕英签批后将上述费用在州卫计委综合监督执法局公款报销。2017年6月，周世纪受到党内警告处分；李奕英受到行政记过处分。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
那曲地区尼玛县副县长泽仁杰达、县林业局副局长努琼违规批准购买超标车辆问题。2016年1月，那曲地区尼玛县副县长泽仁杰达（分管县林业局）与县林业局主持工作的副局长努琼共同商定并为县林业局超标准购买一辆价格为70.8万元的进口越野车，购车款由县财政局从昂拉措-马尔下措自治区级湿地自然保护区湿地保护与恢复建设项目资金中借款垫支。2017年1月，泽仁杰达受到党内严重警告处分，努琼受到党内警告处分，县财政局局长、公车办负责人央吉受到诫勉谈话，超标车辆予以收缴。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
西安市长安区浐河管理站公款旅游问题。2016年7月，该站组织外出开展教育活动中，绕道前往渭南少华山游玩，公款支付相关费用。2017年8月，站长魏伟受到党内严重警告处分，工会主席程小惠、会计周菊艳分别受到党内警告处分。', '永寿县渠子镇卫生院违规发放津补贴问题。2016年，该院违规发放下乡补助、交通补助共计9350元；2013年1月至2017年5月，违规发放通信费、下乡费、岗位津贴等共计3.5万元。2017年8月，院长樊选峰受到党内严重警告处分。', '杨凌示范区国税局稽查局副局长曹亮违规收受购物卡问题。2016、2017年春节，曹亮先后收受辖区企业所送面值1000元购物卡2张。2017年6月，曹亮受到党内警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报2起违反中央八项规定精神问题
临洮县人大常委会正县级干部王耀洲违规操办儿子婚礼问题。2016年12月5日，王耀洲在向组织报备为儿子补办婚礼情况下，将儿子婚礼与孙子满月宴合并操办，宴请人数超出申报人数260人，且收受所在单位干部职工39人礼金共计8100元。王耀洲受到党内严重警告处分，违规收受礼金已全部退回。', '嘉峪关市长城区新城镇观蒲村村委会原主任盛文刚违规报销餐费问题。2015年4月15日，盛文刚伪造《外出考察花名册》和《外出考察误工费名单》，以误工补助名义违规报销2013年11月村委会议村组干部聚餐费用2800元。盛文刚受到党内严重警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
海东市平安区人社局干部胡青山等人员绕道公款旅游问题。2016年10月14日至18日，该局组织人员到四川成都培训，胡青山作为带队人员，擅自改变培训计划，协商培训中心组织培训人员到蜀南竹海、峨眉山、乐山大佛等景点旅游，并从培训费中支付了峨眉山、乐山大佛的景点费及交通费。胡青山受到党内严重警告处分；区农牧局党委副书记、纪委书记李升民作为纪检干部，对违纪行为不但没有制止且参与其中，受到党内警告处分。对区委组织部副部长、区人社局局长严兆来予以诫勉谈话，参与公款旅游的41名人员由所属单位进行诫勉谈话，公款旅游产生的费用4.8545万元全部收缴。', '乌兰县司法局党组原书记、局长建军违规发放津补贴、违规报销差旅费、超标准接待问题。2013年至2016年，建军违规报销差旅费、工作餐费共计8760元；公务接待费超预算情况严重，其中2014年超出483%，2015年超出220%，2016年超出405%。2014年至2015年公务接待中提供香烟共计1460元。建军受到党内警告处分，违纪款予以收缴。（青海省纪委）

宁夏通报3起违反中央八项规定精神问题
银川市中医院副院长刘建平违规操办婚宴问题。2017年2月，刘建平先后两次为女儿举办回门宴，共设宴11桌，违规收受礼金7000元。刘建平受到行政警告处分，取消其2017年度专业技术三级岗竞聘二级岗资格，并退还违规收受礼金。', '贺兰县住房和城乡建设局副局长张孝平、县市场监督管理局暖泉市场监管所所长周建军公款旅游问题。2016年3月28日至4月1日，2人赴江苏无锡参加培训结束后，到镇江等地旅游，4月3日从南京返回银川，分别违规报销相关费用1923元。2人分别受到党内警告处分，退还违规报销费用。', '青铜峡市陈袁滩镇唐滩村违规发放福利问题。2016年6月24日、9月14日，村党支部书记顾建平分别主持召开村两委班子会议研究决定，用某公司5000元捐款购买衬衣给党员发放，用村集体资金1200元购买月饼给村两委班子成员、各组长发放。顾建平受到党内严重警告处分，党支部副书记马金萍、村委会副主任马平、党支部委员柴春红、郭玉山分别受到党内警告处分，并退回购买衬衣费用。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
焉耆县工商局原党组书记、副局长亚力坤', '玉素甫私车公养等问题。2013年至2016年，亚力坤', '玉苏甫使用单位公务用车加气卡为私家车加气11次；花费1.96万元公款购买日用物品用于送礼。2017年8月，亚力坤', '玉苏甫受到撤销党内职务、行政撤职处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

四川省通报1起违反中央八项规定精神问题
四川煤监局安全技术中心副主任何川违规公款吃喝问题。2016年7月，何川主持召开质量管理体系专题培训会后，违规接受所分管的矿用品检验所邀请，参加会后聚餐并饮酒，共计消费3387元，以业务接待费名义用公款报销。何川受到党内严重警告处分。全部费用由参与违规公款吃喝人员个人承担。

吉林通报6起高校领导干部违反八项规定精神问题
近日，吉林省纪委通报6起省属高校领导干部违反中央八项规定精神和省委具体规定典型问题。', '', '2013年7月下旬，高长城组织长春大学食品科学与工程学院、园林学院30名教职工及8名家属赴省外旅游。2014年12月，学院领导班子会议研究决定，按照每人500元标准，用公款支付旅游补助费用1.5万元。高长城受到党内严重警告处分，用公款支付的旅游补助费用全额退还。', '', '2013年1月至2014年8月，长春工程学院设计研究院以考察设计项目为由，组织本院教职员工51人次分11批次赴广东、广西、海南等地旅游，经韦节廷签批报销旅游费用19.8万元；经韦节廷同意，王旭飞虚开发票套现7万余元用于抵顶其劳务报酬并参加公款旅游。韦节廷、王旭飞分别受到党内严重警告处分，违规报销费用全额收缴。', '', '2014年暑假期间，王坚组织学院77名教职工到长白山景区旅游，共发生景区门票和车票费用1.66万元，经由刘文彦签批报销。王坚、刘文彦分别受到党内警告处分，违规报销费用全额退还。', '', '2013年10月16日至18日，刘毅在辽宁省某疗养院组织召开教材发行工作会议，违反中央关于“地方各级党政机关的会议一律在本行政区域内召开，不得到其他地区召开”的规定。刘毅受到党内严重警告处分，主管领导原校长助理吴宁受到诫勉谈话处理。', '', '2014年8月2日，李丽萍借为其女儿操办婚礼之机，违规收受本校教职工礼金4万元。李丽萍受到党内警告处分并调离原工作岗位，违规收受礼金全额退还。', '', '2014年1月10日至17日，王丽梅、薛东慧赴海口市参加业务培训期间，于1月11日至16日前往三亚旅游，报销差旅费1.09万元。王丽梅受到党内警告处分，薛东慧受到诫勉谈话处理，违规报销的差旅费全额退还。', '通报强调，高校是教书育人的重要阵地，必须毫不动摇地坚持党的领导，持之以恒加强作风建设，坚持不懈培育优良校风和学风。各高校党委要切实担负起管党治党、办学治校主体责任，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断巩固、深化巡视整改成果，强化日常监督管理，教育引导广大教职工特别是领导干部遵规守纪，自觉接受监督。高校党委书记要认真履行作风建设第一责任人的责任，注重发挥示范引领作用，带头落实中央八项规定精神和省委具体规定，坚决抵制享乐主义和奢靡之风。高校纪委要认真履行监督责任，切实把纪律和规矩挺在前面，强化监督执纪问责。要强化监督检查，紧盯重要节日、寒暑假等关键节点，组织开展专项监督检查，严肃查处公款旅游、滥发津贴补贴、操办婚丧喜庆事宜借机敛财、公车私用等问题。要强化追究问责，认真落实《中国共产党问责条例》和我省实施办法，对“四风”问题多发频发、造成严重后果和恶劣影响的，既要严肃追究直接责任人的责任，又要严肃追究有关党组织和领导干部的责任。要强化通报曝光，对已查处的“四风”问题，要点名道姓地通报曝光，不断传导压力、释放信号，充分发挥警示震慑作用，努力营造风清气正的教书育人环境。（吉林省纪委）

广西通报8起违反中央八项规定精神问题
日前，广西壮族自治区纪委通报全区近期查处的8起违反中央八项规定精神典型问题。这些问题分别是：', '\u3000', '2013年6月至2015年4月，广西财经学院组织人员赴国外高校访问的团组中，有4个团组调整出国访问行程，压缩公务活动时间，公款安排参观沿途景点等非公务行程，共报销旅游费用19.8万元。2017年6月，经自治区党委批准，自治区纪委给予该院4名带队领导广西财经学院原副院长黄晓洪、原副书记兼纪委书记黄光云、原副院长蒙丽珍、副院长曾凡平党内严重警告处分；给予财经学院人事处处长陈思源、国际教育学院院长池昭梅、国际交流处处长傅齐党内严重警告处分；给予财经学院原党委书记王春明、原院长席鸿建党内警告处分；责令广西财经学院党委向自治区党委作深刻书面检查。', '2014年2月至2016年11月，广西调查总队违反公务接待有关规定，超标准、超范围公务接待78次，累计超过规定标准67742元。其中广西调查总队党组书记、总队长邹伟忠签批报销76次，并多次参与其中。在2016年8月国家统计局对该单位进行巡视“回头看”并指出有关问题后，广西调查总队仍不认真整改，继续超范围、超标准公务接待。2017年7月，邹伟忠受到党内严重警告处分。', '2016年6月至7月，柳州五菱汽车工业有限公司销售公司改装车销售总监王剑、运营及支持经理霍颖组织公司19人到广东阳江市海陵岛风景区开会，借机安排旅游活动，公款报销相关费用。2017年4月，王剑受到党内严重警告处分，霍颖受到党内警告处分。', '屈国刚违反政策性住房相关规定，在全区开展干部职工违规多占住房清退专项活动期间，没有如实报告违规多占住房情况和进行清退。至2017年4月，仍未按要求将多占的政策性住房清退。2017年7月，屈国刚受到党内警告处分。', '2011年1月至2016年5月，陈林任兴业县小平山镇企业站站长及社会保障服务中心主任期间，违规将小平山镇政府的厂房场地租金收入5.4万元私自保管，用于发放单位职工福利及其个人开支。2017年6月，陈林受到党内严重警告处分，其个人违纪所得上缴国库。', '\u3000', '2013年4月，经时任所长杨晓峰、时任政治教导员卢广勇同意，沙坪派出所以单位名义接受社会人士捐赠车辆，并入户至该所一名民警名下供单位使用。2016年1月，经所长黄志刚同意，沙坪派出所再次以单位名义接受企业捐赠车辆，并编造车辆租赁合同及租金收条规避监管。2017年5月，杨晓峰、卢广勇、黄志刚分别受到行政警告处分，受赠车辆被责令退还捐赠者。', '2016年12月，梁斌春和该局主任科员侯再益、政秘股负责人严文进、屠宰监督管理股负责人龙荣胜、工作人员陆雁兵、安怀镇水产畜牧兽医站副主任罗信宁违规接受服务对象宴请，在社会上造成不良影响。2017年5月，梁斌春、侯再益、严文进、龙荣胜、陆雁兵、罗信宁分别受到党内警告处分。', '2013年至2016年间，德保县市场开发服务中心违规发放职务津贴、购买购物卡发给职工、印制赠送挂历、购买茶酒送礼，共计支出69.6万元。县市场开发服务中心主任罗建西负有主要领导责任。2017年1月，罗建西受到党内严重警告处分，其个人违纪所得上缴国库。', '通报强调，落实中央八项规定精神是一场攻坚战、持久战，作风建设一刻也不能放松。各级党委（党组）必须深入学习贯彻习近平总书记7月26日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，切实负起主体责任，拧紧责任担当螺丝，层层传导压力，推动责任落实。各级纪检监察机关要始终保持节奏不变，力度不减，对“回头看”工作后仍然不收敛、不知止的一律从严查处，绝不姑息迁就，以作风建设新成效凝聚党心民心，不断将全面从严治党向纵深推进，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（广西壮族自治区纪委）

四川省纪委通报5起违规操办升学宴典型案例
日前，四川省纪委公开通报5起违规操办升学宴典型案例。这5起典型案例是：', '', '2016年7月，杨兴借子女升学之机，委托他人邀请泥龙镇村干部参加升学宴，收受村干部所送礼金共计13100元，造成不良社会影响。杨兴受到党内严重警告处分。所收礼金已全部退还。', '\u3000', '2016年8月，许夕权在未按规定向组织报备的情况下，违规为其子操办升学宴，收受管理服务对象所送礼金共计4000元。许夕权受到党内警告处分。所收礼金被全部收缴。', '', '2016年7月，杨继芳、陈都（系夫妻关系）为其子操办升学宴，收受射洪县中医院140余名职工所送礼金共计58600元，造成不良社会影响。杨继芳受到行政记过处分，陈都受到党内警告处分。所收礼金被全部收缴。', '', '2017年8月，王帮贵在蒲江县某山庄为其子操办升学宴。王帮贵在操办升学宴前向寿安中学校长作了口头汇报，承诺不邀请管理服务对象，不收受管理服务对象礼金。随后，却电话通知该校5名教师参加其子升学宴。另有43名学校教师自行到场或委托他人送礼金。蒲江县纪委接到举报开展调查后，王帮贵在升学宴现场退还了违规收受的礼金。王帮贵受到党内警告处分。', '', '2016年8月，邓泽平为其子操办升学宴，主动邀请管理服务对象30人参加，收受管理服务对象所送礼金共计12200元，造成不良社会影响。邓泽平受到行政警告处分。所收礼金已全部退还。', '通报要求，各级纪检监察机关要提高政治站位，坚持问题导向，紧盯关键少数和重要时间节点，通过专项检查、随机抽查等方式，加大对违规操办升学宴等问题的监督检查力度。对顶风违纪行为，发现一起坚决查处一起、通报一起；对因落实要求不到位、监管力度不够，致使本部门、本单位出现违规操办升学宴的，既要严肃追究主体责任，又要追究监督责任。广大党员干部特别是领导干部要强化纪律意识，守住纪律底线，严守廉洁自律规定，带头抵制大操大办、铺张浪费的不良风气，推动移风易俗，树立文明新风。（四川省纪委）

新疆:曝光九起违反中央八项规定精神典型问题
日前，新疆维吾尔自治区纪委公开曝光9起违反中央八项规定精神典型问题，这9起典型问题是：', '', '2014年至2017年，李嘉德顶风违纪，利用职务影响，收受管理服务对象为拉关系所送礼金15.7万元、玉石4块以及价值5.3万元的烟酒。李嘉德还存在其他违纪违法问题。2017年7月，李嘉德受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理。', '', '2015年至2017年，张静顶风违纪，利用职务便利，收受幼儿园教职工礼品礼金5.28万元，套取幼儿伙食费1.9万元用于购买高档烟酒超标准接待，收取全园教师职工0.93万元用于送礼，办公用房面积超标27.4平方米。2017年6月，张静受到开除党籍、开除公职处分。', '', '2013年至2017年，袁良彦利用职务便利，先后8次在办公室收受医疗器械供应商以“拜年”等名义所送礼金4.8万余元。2017年5月，袁良彦受到留党察看一年、行政撤职处分。', '', '2015年8月，吴建民带领水磨沟区创卫办工作人员7人，在库尔勒市参加培训期间，包车前往巴州和静县巴音布鲁克草原、天鹅湖，伊犁州霍城县将军府等景区公款旅游，花费1.2万余元。2014年12月至2016年12月，水磨沟区创卫办违规租用3辆东风牌多用途乘用车价值合计12.9万元，2年支付租金57.6万元。2017年6月，吴建民受到党内严重警告、行政记大过处分。', '', '2013年，马继成以学习考察名义组织29名干部赴海南、广西等地旅游，花费公款13.3万元。马继成还存在其他违纪问题。2017年6月，马继成受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '', '2017年5月，廖俊麟违反自治区《关于对领导干部操办婚丧事宜进一步加强监督管理的通知》规定，分别在伊宁市、霍城县为其子举办婚礼，超出规定标准宴请368人，邀请管理和服务对象44人参加并收受礼金3.76万元，且事前未按规定向组织报告。2017年7月，廖俊麟受到党内严重警告、行政撤职处分。', '', '2013年至2014年，沙合木·木里台违规设立“小金库”，用套取账外公款6.3万元购买礼品、购物卡送礼和公款吃喝。2017年8月，沙合木·木里台受到留党察看一年、行政撤职处分。', '', '2015年至2017年，祁国珍利用职务便利，多次安排单位公车接送其在喀什市农三师中学就读的儿子。此外，祁国珍还存在其他违纪问题。2017年7月，祁国珍受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '', '2013年至2016年，宋建新因私外出吃饭、钓鱼使用公车80余次，在苇业公司停产并欠缴职工社保金、住房公积金的情况下，仍多次公款吃喝、挥霍浪费国有资金370余万元。宋建新还存在其他违纪违法问题。2017年6月，宋建新受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理。', '通报指出，今年以来，全区各级党组织和纪检监察机关把锲而不舍落实中央八项规定精神作为严肃政治任务，坚守责任担当，不断加大查处力度，纠治“四风”的高压态势已经形成，面上奢靡享乐歪风基本刹住，不正之风惯性得到扭转，党风政风持续向好。但必须清醒看到，“四风”问题积习甚深、顽固复杂，少数党员干部仍心存侥幸，把纪律和警示教育当“耳旁风”，不收敛、不知止，顶风违纪，败坏党风政风，损害党群干群关系，影响党和政府形象。', '通报强调，古尔邦节临近，全区各级党组织和纪检监察机关要拧紧责任担当的螺丝，扭住领导干部这个“关键少数”，坚持问题导向，层层传导压力，对违规收送礼品礼金、公车私用、公款吃喝、公款购物、公款旅游等问题紧盯不放、寸步不让、铁面执纪，对不收敛、不知止的一律从严查处，绝不姑息迁就，以钉钉子精神深入推进“学讲话、转作风、促落实”专项活动取得实效，推动全面从严治党取得更大成就。（新疆维吾尔自治区纪委）

湖北省纪委通报5起执纪审查中发现的违反中央八项规定精神典型问题
作风问题无小事，违法始于违纪。中央纪委和省委反复强调要以踏石留印、抓铁有痕的劲头落实中央八项规定精神。近期，全省各级纪检监察机关发现并严肃查处了一批严重违纪涉嫌违法的案例。现将5起典型问题通报如下：', '省监狱管理局原党委委员、省楚垣集团有限责任公司原总经理吴顺发收受礼品礼金等问题。2005年至2017年期间，吴顺发先后77次收受管理服务对象所送礼金、购物卡，且党的十八大以后不收敛、不收手。同时，吴顺发还存在违反政治纪律、组织纪律、工作纪律和国家法律法规的问题。2017年7月，省纪委、省监察厅分别给予吴顺发开除党籍、开除公职处分，追缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题和线索移送司法机关依法处理。', '省公共资源交易管理委员会办公室（省公共资源交易监督管理局）原党组书记、原主任（局长）周松青收受礼金等问题。2013年至2017年4月期间，周松青先后58次收受党员干部所送礼金。同时，周松青还存在严重违反政治纪律、组织纪律和国家法律法规的问题。2017年7月，省纪委、省监察厅分别给予周松青开除党籍、开除公职处分，追缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题和线索移送司法机关依法处理。', '武汉市委原委员、武汉化学工业区原党工委书记、管委会原主任黄家喜收受礼品礼金、接受私营企业主安排旅游等问题。2010年至2016年，黄家喜在武汉市青山区及化学工业区任职期间，收受管理服务对象所送礼品礼金。2015年4月3日至6日，应黄家喜要求，武汉某私营企业董事长黄某某购买机票并陪同黄在温州、青田、杭州等地游玩，购买用于雕刻印章的石材和工具。黄家喜在浙江期间未支付任何费用，由该企业支付。同时，黄家喜还存在严重违反组织纪律和国家法律法规的问题。2017年7月，省纪委、省监察厅分别给予黄家喜开除党籍、开除公职处分，追缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。', '4.武汉市总工会原党组书记、副主席雷腾芳借机公款旅游、违规发放津补贴、公款送礼等问题。2014年至2016年，雷腾芳兼任武汉工运研究会、武汉工运博物馆主要领导期间，以出差考察为名或借学习考察之机，先后5次带领工作人员赴西安、敦煌、广州、哈尔滨、延安、开封等地旅游景点游玩，并公款报销旅游费用。2014年3月、4月，雷腾芳先后两次安排财务人员，以虚开会务费、住宿费、餐费发票的方式套取公款，用于发放干部职工春节、国庆节“过节费”及本人请客送礼。同时，雷腾芳还存在严重违反组织纪律和国家法律法规的问题。2016年12月，雷腾芳已退休。2017年5月，武汉市纪委给予雷腾芳开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题和线索移送司法机关依法处理。', '5.随县财政局预算科原科长万光收受礼金、油卡，安排其他单位或他人报销、支付个人费用等问题。2013年至2016年期间，万光借拨款之机，先后收受管理服务对象所送礼金、油卡等款物。2013年至2016年期间，万光将本人购买茶叶、土特产、烟酒以及车辆维修、购买电脑耗材等应当由个人支付的费用，安排需要他在预算、拨款等事项上给予支持和帮助的单位或者个人支付、报销。同时，万光还存在违反国家法律法规的问题。2017年4月、5月，随县纪委、监察局分别给予万光开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题和线索移送司法机关依法处理。（湖北省纪委）

湖南省纪委通报1起违规公款操办生日宴问题
日前，湖南省纪委对湖南省特种设备检验检测研究院怀化分院院长吴卫华违规公款操办生日宴问题进行了通报。', '经查，2016年12月3日，吴卫华在怀化某山庄举办50岁生日晚宴，邀请参加宴会人员共45人，其中：本院干部职工16人、吴卫华原同事（省特种设备检验检测研究院湘西分院）7人、吴卫华同学（省地质学校）22人。晚宴过后，吴卫华与部分同事同学在市内某歌厅唱歌。当天，吴卫华还借用了服务对象一台汽车送其同学17人到芷江游玩，并安排入住怀化市某酒店。在操办生日宴活动中，吴卫华收受礼金5000元；违规用公款报销或支付19469元，其中：晚餐及生日蛋糕费用4380元，唱歌娱乐消费8080元，住宿、芷江参观等费用6295元，酒水费714元。借用服务对象汽车，没有向对方支付费用。审查中还发现吴卫华存在违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，用公款支付个人费用14007元，个人使用单位购物卡40000元、加油卡12050元等违纪事实。', '吴卫华违反中央八项规定精神和有关纪律规定，受到撤销党内职务、行政撤职处分，上缴或退还违纪款90526元。副院长孙强组织参与生日宴，对抗组织审查，受到党内严重警告处分。会计宋娟参与串供，财务审核把关不严，受到党内警告处分。出纳彭沙沙参与串供，经手虚开吴卫华生日宴晚餐及生日蛋糕费用发票4380元，受到警告处分。办公室工作人员李昊参与串供，直接经手报销应由吴卫华个人支付的费用，受到警告处分。省特种设备检验检测研究院湘西分院院长汪志坚到长沙出差乘公车返回湘西途中，在怀化参加吴卫华用公款操办的生日宴，受到诫勉谈话处理。省特种设备检验检测研究院党委、纪委分别因履行主体责任和监督责任不力问题向省纪委驻省工商局纪检组作出书面检查。（湖南省纪委）

湖北省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
近期，湖北省各级纪检监察机关严肃查办了一批违反中央八项规定精神和省委六条意见的问题。现将部分典型问题通报如下：', '', '2013年至2016年间，魏伟、肖洪祥指使下属民警在查办案件中采取虚列支出、编造虚假资料等方式，共套取费用76.15万元；以预算外收入不上缴方式违规截留外单位协作办案等费用29万元，将上述105.15万元资金设立“小金库”。其中，21.1万元以“过节费”名义向经侦总队民警、职工违规发放津补贴，79万元用于请客送礼及其他违规开支。为掩饰上述行为，魏伟、肖洪祥授意下属民警销毁“小金库”收支台账及原始凭证。另在2013年至2015年间，肖洪祥在明知下属民警通过虚列开支方式报销请客送礼等费用的情况下，仍签批同意报销，共计6.714万元。魏伟作为经侦总队总队长，对该队违规套取财政资金、截留预算外收入设立“小金库”，销毁“小金库”收支台账和原始凭证问题负直接责任，对该队违规报销有关费用的问题负主要领导责任；肖洪祥作为经侦总队分管财务工作的领导，对上述问题均负直接责任。2017年7月，经省委批准，省纪委给予魏伟党内严重警告处分；免去其省公安厅经侦总队总队长职务，按副厅级非领导职务安排工作。给予肖洪祥党内严重警告处分；免去其省公安厅经侦总队政委职务，按副厅级非领导职务安排工作。', '', '2016年12月4日晚，邱剑明接受涉及市中院多起诉讼案件的某公司法人代表陈某邀请，到该公司开发所有的楼盘“军茂商城”七楼聚餐。席间，邱剑明喝了一些红酒，其他人喝了一瓶古井贡原浆白酒。饭后，邱剑明离开回家。“军茂商城”七楼300余平方米的房屋与其他楼层的经营办公场所隔开独立，入口设有门禁系统，屋内以高档中式装修为主，有专门的餐饮包房、客房、棋牌室、健身房、书画收藏鉴赏室等餐饮休闲娱乐场所，收藏有大量的名家书画。陈某为了方便宴请与之有交往的党员领导干部和生意朋友，在该场所中长期备有茅台、五粮液等高档酒，聘请有专职厨师，该场所不公开对外营业，不向普通员工开放，具有私人会所性质。邱剑明曾多次在“军茂商城”七楼接受可能影响公正执行公务的宴请。2017年3月，十堰市纪委给予邱剑明党内严重警告处分，并按程序免去其市中级人民法院党组副书记、副院长、审委会委员职务。', '', '2012年1月至2014年3月，王卫群先后5次收受省第四地质大队原大队长王庆新（2016年9月被咸宁市纪委给予开除党籍处分，现因涉嫌贪污、受贿犯罪在押）现金、购物卡合计1.7万元。2015年3月，王卫群临近退休，省地质局工会主任刁乃刚为感谢王卫群在分管工会工作期间给予的支持，在王卫群的办公室送给王一部价值1.8万元的数码相机，其中1.4万元从省地质局工会“账外账”中支出，4000元为刁乃刚本人支付。2013年1月至2014年2月，经分管领导王卫群同意，省地质局后勤服务中心设立私人账户，先后11次以职工活动经费的名义开具收据，在省地质局下属培训中心套取公款80.08万元，用于发放局机关干部的值班费和生日慰问金。2016年10月，根据巡视组意见，省地质局要求机关干部将领取的值班费和慰问金退回省地质局机关工会账户。王卫群作为省地质局党组成员、副局长，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，并对分管的后勤服务中心套取公款设立“账外账”，违规发放津补贴问题负有主要领导责任。2017年7月，省纪委给予王卫群党内严重警告处分。刁乃刚及其他涉案人员，省纪委已按干部管理权限移交给有关纪检监察机构处理。', '', '2014年10月，吕明先与阳逻医院院长陈某同车时，将自己的私车加油卡交给陈某，让其给卡上充点钱，随后陈某安排办公室人员往卡上充值10000元。2014年至2016年，吕明先先后在每年春节前后以及本人住院期间，收受下属红十字会医院、中医院、妇幼保健院、血防站、疾控中心等单位领导或职工所送现金、微信红包、礼品、消费卡等合计35430元。吕明先还存在其他违反工作纪律问题。2017年1月，新洲区纪委给予吕明先撤销党内职务处分，明确其职务层次由副处级降为正科级。', '', '2014年至2015年，经戴汉明安排，区信访局购买茶叶、土特产用于送礼及发放给本单位干部职工，共花费人民币121269元，上述费用以虚列工作经费方式在单位财务报销。2013年2月，区信访局召开班子扩大会，会议决定发放职务消费资金，并提出每个人的职务消费资金由个人收集发票冲账。之后，由戴汉明签批，共有11人采取以虚假发票报销的方式领取职务消费资金共计人民币198556元，其中，戴汉明领取31842元。2014年至2015年，戴汉明安排给相关人员发放端午节福利、降温费等补贴共计人民币23000元，其中，戴汉明领取3000元。2014年5月至2015年10月，戴汉明在本人住院和其父丧事期间收受区信访局干部职工、其他单位干部及同学礼金共计99600元。此外，戴汉明还存在违规发放事业单位工作人员绩效工资、信访补贴共计103219元，违规报销个人手机话费3000元，利用职务便利帮助其亲戚承接工程等违纪行为。2016年12月，黄陂区纪委、监察局分别给予戴汉明撤销党内职务和行政撤职处分，其行政级别由正处级降为副处级，并收缴其违纪款137442元。', '', '2016年1月，宜昌市启动公务用车改革，沈洪学按规定每月领取公务用车改革补贴。2016年7月1日，沈洪学安排司机驾驶单位应急公务用车（车牌号鄂E00951），到其所住小区接送其参加全市会议。7月31日，沈洪学安排司机驾驶单位应急公务用车到其所住小区接送其参加环保约谈。9月1日，沈洪学安排司机驾驶单位应急公务用车到其所住小区接送其参加相关会议。2017年4月，宜昌市纪委给予沈洪学党内警告处分。', '', '2016年10月26日，刘建勇女儿出嫁。2016年10月18日，刘建勇分别向林区纪委和邮政分公司纪检组书面报告。举办婚礼前，刘建勇及其爱人先后在办公室、家中或路上收受林区邮政分公司31名员工赠送的礼金总计人民币19600元。2016年10月23日，刘建勇收受公司员工礼金一事被人举报。2016年11月底，刘建勇将所收公司员工的礼金全部退还。2017年6月，林区纪委给予刘建勇党内严重警告处分。（湖北省纪委）

广东通报5起违反中央八项规定精神典型问题
今年以来，广东省纪委把坚持全面从严治党，落实中央八项规定精神，纠正“四风”摆在更加重要位置，持续释放问责必严的强烈信号，以零容忍的态度，从严查处一批顶风违纪行为。今年1月至7月，全省纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题448起，处理728人，处分650人。现通报5起违反八项规定精神典型问题。', '省发展改革委办公室副调研员金星私车公养及兼职取酬问题。金星在兼任下属单位负责人期间，违规多次使用该单位公车加油卡、“粤通卡”、公款等为私车加油、支付过路费、报销维修费等，其中2013年至2016年共计花费公款17037元。此外，金星还违规领取该单位发放的报酬。2017年5月，省直纪工委给予金星党内严重警告处分。违纪款被收缴。', '广州市增城区民政局局长王晓军违规收受礼金问题。王晓军在担任增城区民政局局长期间，于2015年至2017年在办公室分3次收受承接单位办公电子耗材业务的某公司负责人李某赠送的节日礼金，共计3万元。此外，李某还向该区另7名公职人员赠送“红包”礼金。2017年3月，广州市增城区纪委、区监察局给予王晓军党内严重警告、行政记大过处分。违纪款被收缴。', '汕头市南澳县质量技术监督局局长李德洪等3人超标准使用办公用房问题。2015年4月至2017年4月，李德洪及副局长林东升、沈汉斌等3人的办公用房面积均超过规定标准，分别超标48.9%、99.2%、49.6%，且未按上级规定要求及时进行整改。此外，李德洪还存在公车私用问题。2017年6月，南澳县纪委给予李德洪党内严重警告处分，分别给予林东升、沈汉斌党内警告处分。', '4.汕尾陆丰市大安中学原校长黄寿大操大办其母丧事问题。2016年9月，黄寿及其兄弟姐妹等聚集在大安镇大安村委会黄塘顶的巷道操办其母亲丧事活动，占用巷道等公共场所摆席50多桌，当日参与的亲朋好友共500多人，造成社会不良影响。2017年4月，陆丰市纪委给予黄寿党内严重警告处分。', '5.肇庆四会市罗源镇政府社会事务办副主任范记平等违规领取补贴问题。范记平兼任罗源村党支部书记、村委会主任期间，除领取财政工资补贴外，还违规在罗源村领取工资补贴，其中2013年1月至2014年1月领取23600元。此外，2013年、2014年度，罗源村委会未经村民（代表）会议研究通过，违规从村集体资金中给4名村干部发放补贴共计41296.5元，范记平对此负有主要责任。四会市纪委给予范记平党内严重警告处分，分别给予负有直接责任的罗源村党支部副书记、村委会副主任范土华等3名村干部党内警告处分。违纪款被收缴。（广东省纪委）

武汉通报5起违反中央八项规定精神典型问题
近日，武汉市纪委公开曝光5起违反中央八项规定精神典型问题，这5起典型问题是：', '', '2016年2月，经黄陂街小学工会主席、后勤主任邱晓红提议，校长刘胜委托学校食堂菜品供货方以提供食材的名义，购买面值为500元的购物卡74张，并发放给全校在职在编职工，分两次在食堂费用中予以列支。2015年6月，刘胜在操办母亲丧事期间违规收受礼品礼金4300元。刘胜受到党内严重警告处分；邱晓红受到党内警告处分；校党支部书记何文娟受到党内警告处分。', '', '2016年5月，李翔接受服务对象可能影响公正执行公务的宴请，席间收受服务对象赠送的现金2000元。随后在同年5月至10月间，李翔又先后四次收受服务对象赠送的现金5000元、香烟两条、月饼两盒。李翔受到党内严重警告处分。', '', '2016年9月至12月间，周凯庭利用职务之便，指使机关食堂负责人兼报账员张承峰、食堂采购员张红兵，以组织4次机关党支部学习活动用餐的名义，伪造单据，套取餐费1035元用于支付周凯庭私人吃喝费用。周凯庭受到党内警告处分；张承峰受到行政记过处分；张红兵受到行政警告处分。', '', '2017年5月，朱金生为操办儿子婚礼，先后两次宴请除亲戚以外的人员共计45人，违规收受礼金21000元。朱金生受到党内严重警告处分。', '', '2017年1月至2月间，肖友洲在单位参加了车改、个人领取了车贴补助的情况下，仍使用公车且用公车办理个人私事。肖友洲受到党内警告处分。（武汉市纪委）

吉林通报8起省管干部违反八项规定精神典型问题
近日，吉林省纪委通报了2016年以来查处的8起省管党员领导干部典型问题。', '\u3000', '2016年4月至9月初，罗亦非在已参加“车改”且每月领取公务交通补贴情况下，继续乘坐省能源局一台公务应急用车参加公务活动和上下班，共计40余天次。2017年1月，经省委批准，省纪委给予罗亦非党内严重警告处分。', '', '2013年至2016年，省地方志编纂委员会及所属事业单位省地方志馆、省地方志学会违规为相关工作人员发放编辑费、评审费等劳务费70.42万元，李云鹤个人领取7.68万元。2013年8月，经李云鹤同意，省地方志编纂委员会在临江市某游泳馆召开业务工作会议期间，组织参会人员到长白县十五道沟风景区旅游并发放纪念品，相关费用1.69万元在会务费中列支。2017年7月，经省委批准，省纪委给予李云鹤党内严重警告处分。', '', '2013年5月，赵强华在担任省商务厅党组成员、省博览事务局局长期间，在为其父亲住院治疗和操办葬礼时，违规收受省贸促会（省博览事务局）10名干部礼金9500元。2013年至2016年，赵强华还存在其他违反国家法律法规规定问题。2017年7月，经省委批准，省纪委给予赵强华党内严重警告处分，收缴其违纪所得。', '', '2013年4月，陈香林在担任省政府外事办公室党组成员、副主任期间，违规乘坐本单位公务用车到长春龙峰殡仪馆参加其婆婆葬礼；2015年2月，陈香林再次乘坐省归国华侨联合会公务用车到长春龙嘉机场接其女儿回家。2017年7月，经省委批准，省纪委给予陈香林党内警告处分。', '', '2016年2月至12月，钟湘华隐瞒自己已在省国资委参加“车改”并每月领取公务交通补贴的事实，违规使用省信托投资公司车改前为其提供的公务用车参加公务活动和上下班。在组织审查期间，钟湘华向省信托投资公司补交相关费用3.93万元。2017年7月，经省委批准，省纪委给予钟湘华党内严重警告处分。', '', '2003年10月，王乃龙在担任吉林市昌邑区区长期间，授意该区时任财政局局长董某购买一台上海大众波罗轿车供其使用，并将车籍落在该局司机石某名下，车籍手续由王乃龙保管。直至2015年12月董某被检察机关立案调查后，王乃龙才将该车交还区财政局。2017年6月，经省委批准，省纪委给予王乃龙党内严重警告处分。', '\u3000', '2012年11月，张学文在担任公主岭市副市长兼长双高速公路公主岭段工程建设指挥部总指挥期间，长期占用该指挥部租用的一台排量4.0L价值72.5万元的丰田越野车，并要求该指挥部用征地拆迁管理费一次性支付4年租金60万元。2013年12月，张学文不再兼任该指挥部总指挥，但仍长期占用该车供其个人使用，并用公款支付相关费用，直至2017年1月省纪委调查时才将该车归还。2017年7月，经省委批准，省纪委给予张学文党内严重警告、行政降级处分。', '', '2013年8月1日至6日，王佳友在操办女儿婚礼期间，违规将一台公务用车借给其弟弟使用（相关费用由其弟弟承担），并携亲友无偿使用梅河口市某企业两台轿车往返于梅河口市与杭州市，直至2016年2月省纪委调查期间，王佳友才将7550元费用退还该企业。2016年3月，省纪委给予王佳友党内警告处分。（吉林省纪委）

海南通报十起形式主义官僚主义问题典型案例
为教育警示广大党员干部，革除形式主义、官僚主义沉疴顽疾，巩固作风建设成果，营造务实担当、真抓实干良好氛围，日前，海南省纪委将近期查处的10起形式主义、官僚主义问题典型案例进行通报。', '这10起典型案例分别是：', '', '2012年9月至2016年9月，王春东任省林业厅党组成员、副厅长期间，自由主义严重，应参加的厅务会议和其他专题会议共109次，其中以各种借口缺席63次；组织观念淡薄，纪律松弛，2013年1月，王春东在参加省管干部轮训班学习过程中，违反教育培训规定，5天的学习时间里有2天私自安排他人顶替上课；工作责任心不强，懒政怠政，2014年12月，对省林木种子（苗）总站呈批的《关于加强油茶种苗管理工作的通知》未及时签发，造成外省劣质种苗和未经论证种苗进入海南省部分市县种植，给全省油茶种苗质量带来一定安全隐患。2017年3月，王春东受到党内警告、行政记过处分；2017年6月，被免去省林业厅党组成员、副厅长职务，任省林业厅副巡视员。', '\u3000', '2015年，海口市为解决海府地区群众吃菜难、吃菜贵问题，决定投入财政资金建设石塔常年蔬菜基地，并于当年8月将基地建设资金拨付到琼山区农林局。但负责项目申报立项的区农林局原副局长李耀武未及时提供项目建议书、可行性研究报告等申报材料，负责项目审批的区发改委原副主任吴宣国未一次性书面告知所需补报材料，导致该项目直至2016年8月仍未立项报批、动工建设，造成不良社会影响。2016年9月，李耀武受到党内警告、行政记过处分，吴宣国受到通报批评、调离工作岗位处理，琼山区委对履行主体责任不力的区农林局党组书记、局长李茂顺，区发改委原党组书记、主任冯所勇进行约谈。', '', '2016年8月，定安县扶贫办在“扶贫物资采购A包：海南母黑山羊”项目实施过程中，对政府采购招投标和签订采购合同审查不认真、工作失职，导致政府采购合同被转包。在组织羊只验收时，将未经现场检疫的100只羊发放给贫困户，导致部分羊只发病死亡，造成国家经济损失。2017年5月，许雄受到党内严重警告、行政记过处分，副主任符焕国受到党内警告、行政警告处分，科员莫贤益受到党内警告、行政警告处分，科员苏定贤受到行政警告处分。', '', '王涛身为保亭县卫生局主要领导，不正确履行职责，对县人民医院日常监管不到位，且没有严格落实省卫计委相关文件要求，导致县人民医院太平间自2012年1月至2017年1月长期处于违规外包和违规收费状态，损害了群众利益，造成不良社会影响。2017年1月，王涛受到党内严重警告、行政记过处分。', '', '2014年至2015年5月期间，范小平在担任三亚市综合行政执法局河东大队金鸡岭中队中队长期间，与该中队原副中队长冯金雄等人在行政执法过程中多次收受违法建筑户主送给的“好处费”，对有关违法建筑未严格依法查处，所收“好处费”统一交由中队保管和使用。2017年6月，范小平、冯金雄受到党内警告和行政记过处分。', '', '2004年5月至2015年，张伍铁在负责办理国家渔业作业用油补贴审核工作中，不正确履行工作职责，对临高两家公司提交的柴油补贴申请材料未认真核对，没有发现申报材料中存在的明显错误，在船证不符的情况下，仍作出审核通过意见，造成国家经济巨额损失。2017年6月，张伍铁受到开除党籍和公职处分。', '', '2016年9月至11月，林宏智、提蒙乡党委副书记孙乐官和乡党委委员、副乡长郑绩人不正确履行工作职责，对彭谷园村违法建筑监督不力，导致出现大面积违法建筑，造成不良社会影响。2017年5月，林宏智受到党内警告、行政警告处分，孙乐官受到党内警告、行政警告处分，郑绩人受到党内警告、行政记过处分。', '', '2017年2月13日下午，县委脱贫攻坚巡察组在检查中发现，枫木财政所办公室大门敞开，无工作人员在岗办公，且有3名群众正在等候办事。期间，陈腾正在屯昌县城准备参加会议，接到巡察组通报无人办公的情况后，其明知财政所梁安忠、郑立伟、林志海和陈旺等4名工作人员因私未到岗，却向巡察组谎称工作人员下村开展工作。2017年6月，陈腾受到党内警告、行政记过处分，梁安忠受到党内警告、行政记过处分，郑立伟受到行政记过处分，林志海受到党内警告、行政记过处分，陈旺受到行政记过处分。', '', '2017年1月至4月，冯成茂在担任驻新兴镇新北村委会驻村干部期间，不认真履行工作职责，多次擅自脱离驻村岗位，对组织的教育提醒视若无睹、屡教不改，为逃避检查，恶意欺骗组织，有损脱贫攻坚驻村干部形象，造成不良社会影响。2017年6月，冯成茂受到行政记过处分。', '', '2016年9月，周悦和国土所工作人员吴明望违反国家法律法规规定，在征地工作中滥用职权，明知不属于补偿范围的荒地仍然纳入补偿范围进行测量，且在上报征地补偿情况时故意隐瞒违规测量情况，致使他人违规多领取青苗补偿金，造成国家经济损失。2017年5月，周悦受到党内严重警告、行政记大过处分，吴明望受到行政记过处分。（海南省纪委）

成都市纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
成都传媒集团纪委委员、成都晚报社党委副书记、纪委书记饶劲违规使用公车问题。2016年5月28日下午1时许，饶劲驾驶单位工作用车，搭载其子从其成都高新区的住处出发，到位于双流区黄龙大道四段的某楼盘参加开发商针对业主子女组织的“六一”儿童节活动。前往该楼盘路上，在黄龙大道三段与籍黄路口发生了交通违法行为。下午4时许，参加完活动后饶劲驾车回到家中。2017年4月26日，成都传媒集团纪委给予饶劲党内严重警告处分。', '彭州市白鹿镇原党委书记周斌等人借公务考察之机公款旅游问题。2016年8月12日，白鹿镇党委政府接到了山东某集团邀请镇领导前往青岛考察其下属项目的邀请函。8月20日考察结束后，周斌在未向彭州市委报告的情况下，擅自改变考察组行程，率队于21日早晨从青岛乘飞机前往西安某景区旅游，后于当日晚从西安乘飞机返回彭州。周斌及白鹿镇人大主席刘某、镇纪委书记苟某（刘某、苟某已进行诫勉谈话处理）绕道西安产生旅游费用共5160元，后由该镇财政进行了报销。2017年5月20日，彭州市纪委给予周斌党内严重警告处分。公款支付的旅游费用已全部退赔。', '金牛区市场和质量监督管理局抚琴市场监督管理所所长刘大泉违规使用办公用房问题。2015年6月以来，刘大泉办公用房的面积为48平方米，其中部分作为会议室、资料室、值班室使用，实际使用办公室面积为21平方米，超过办公室使用面积标准。刘大泉违反廉洁纪律，超标准使用办公用房，且未及时整改。2017年6月29日，金牛区直机关工委给予刘大泉党内警告处分。办公用房已按照《党政机关办公用房建设标准》整改完成。', '4.温江区天府街道卫生服务中心副主任徐东收受红包回扣问题。2013年7月至2014年7月，徐东作为天府街道社区卫生服务中心副主任、从事临床工作的医生，帮助四川某药业有限公司推销代理的药品，前后十余次收受该公司推销员药品红包回扣共计13000元，2016年6月徐东主动将收取的药品红包回扣向组织报告并将13000元上交。2017年6月9日，温江区天府街道党工委给予徐东党内警告处分。', '5.简阳市养马镇城乡环境综合治理办公室工作人员陈守刚违规使用公务用车问题。2017年2月12日下午5点左右，陈守刚将养马镇城管执法车开出检查卫生清扫、保洁和垃圾转运情况，发现执法车车门有故障，于是将车辆交给修理厂后便回家。当日晚6点半左右修理厂工作人员向陈守刚打电话说想借用城管执法车去石盘镇拉东西，陈守刚将城管执法车借给了该工作人员使用。2017年6月6日，简阳市监察局给予陈守刚行政警告处分。', '6.邛崃市卧龙镇战斗村村委会主任杜林大办婚丧喜庆问题。2017年3月13日，卧龙镇战斗村党员、村委会主任杜林在未向组织申报的情况下在卧龙镇某酒庄举办乔迁酒宴50桌，违规收受管理服务对象礼金共计3100元（事后已全部退还）。2017年6月9日，卧龙镇纪委给予杜林党内警告处分。', '7.青白江区龙王镇城管巡逻队员李志新、彭常彬违规接受服务对象宴请问题。2017年3月至4月，李志新在从事全镇企业环保巡查工作期间，与协助其工作的巡逻队员彭常彬一起，先后接受镇内3家企业的吃请，默许其私自违规生产，对相关违规情况不制止、不上报。2017年5月18日，李志新、彭常彬受到党内严重警告处分。（成都市纪委）

四川省通报7起违反中央八项规定精神典型问题
为持续强化“不敢”氛围，推动中央八项规定精神进一步落实落地，四川省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题，分别是：', '2016年9月12日，赵景红到甘孜州公路局任职报到。州公路局党委原书记、局长刘江提议并安排办公室通知州公路局新老领导班子成员聚餐。赵景红、刘江等10人到康定市某会所就餐，共计消费6908元，以“接待费”名义使用公款报销。甘孜州纪委分别给予赵景红、刘江党内警告处分。全部费用由参与公款吃喝的10人个人承担。', '2015年中秋节前，郑荣华在泸州市江阳区福音养老护理院检查工作时，收受其院长所送现金1万元；2016年元旦节前，郑荣华在泸州市江阳区仁爱养老护理院检查工作时，收受其院长所送现金1万元，共计2万元。郑荣华还存在对抗组织审查问题。泸州市纪委给予郑荣华党内严重警告处分。违纪所得已全部收缴。', '\u3000', '2016年4月，蔡云耀通过多种方式主动邀请阿坝州地税局和曾经工作地地税系统部分干部职工参加其女婚宴。2016年5月2日，蔡云耀在都江堰为其女举办婚宴，州地税局和所辖县地税局部分干部职工参加婚宴。蔡云耀违规收受96名下属和管理服务对象礼金共计51200元。阿坝州纪委给予蔡云耀党内严重警告处分。违纪款已全部退还。', '', '2015年10月，向鑫带队到杭州参加档案业务培训期间，擅自决定将行程分别提前和延后一天，组织培训人员前往西湖、雷峰塔、灵隐寺等地旅游和购物，违规报销出差补助4680元；采取虚开发票方式骗取公款9900元，用于培训人员在杭州期间应由个人承担的餐费开支。达州市纪委给予向鑫党内警告处分。违纪款已全部收缴。', '2015年、2016年，荥经县民政局党组集体决定，违规向28名干部职工发放清明节假期值班补助共计11200元；以为干部职工购买防汛物资名义，违规使用公款到指定商店为干部职工购买并发放价值26440元的物品；2015年清明节，荥经县民政局局长郝克宣擅自决定向30名干部职工违规重复发放2015年清明节值班补助12000元。荥经县纪委分别给予县民政局局长郝克宣、县纪委派驻县民政局纪检组长李明锦党内严重警告处分、党内警告处分。违纪款已全部收缴。', '\u3000', '2016年8月，黄勇在未按规定向组织报告的情况下，在剑阁县五指山一农家乐为其子举办升学宴，违规收受21名管理服务对象礼金10200元，在群众中造成不良影响。青川县纪委给予黄勇党内警告处分。违纪款已全部退还。', '2011年至2017年，祝政先后收受管理服务对象红包礼金共计28176元，其中通过微信转账方式收受7名管理服务对象微信红包共计12776元。成都市高新区纪工委监察局给予祝政留党察看一年、降低岗位等级处分。违纪款已全部收缴。（四川省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
\u3000', '2016年7月省环保厅危险废物环境管理检查组赴平凉、庆阳两市督查期间，违规参加当地环保部门的超标准公务接待。省环境保护厅固体废物与化学品环境管理处处长胡煜军，省固体废物管理中心主任栾波分别受到党内警告处分。', '\u3000', '2016年春节前夕，张成违规收受管理服务对象赠予的面值100元购物券72张，按每人200元的标准发放给全支队36人。张成受到党内警告处分。', '2014年1月至2016年10月，韩润民违反甘肃省广播电视网络股份有限公司薪酬管理指导意见，在分公司违规领取奖金、补助19.77万元。韩润民分批次对违规领取的奖金、补助予以退还。韩润民受到党内警告处分。', '\u3000', '2013年1月，张掖市公路工程局使用市公路工程局经费超标准购买丰田普拉多越野车一辆（排气量4.0）。市公路工程局局长苏建华受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

新疆通报10起违反中央八项规定精神典型问题
近日，新疆维吾尔自治区纪委公开曝光10起违反中央八项规定精神典型问题，这10起典型问题是：', '', '王世江担任自治区水利厅党组副书记、厅长期间，安排下属单位先后违规购买2辆进口雷克萨斯牌汽车，供其长期私用；长期占用下属单位提供的酒店套房，未支付费用。王世江还存在涉嫌犯罪问题。2017年6月，经自治区党委批准，自治区纪委给予王世江开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得，将涉嫌犯罪问题移送司法机关。', '', '2014年至2016年，艾尔肯·阿布都热扎克收受管理服务对象所送礼金7.5万元；赴乌鲁木齐市南山景区旅游疗养5天，费用由关联企业承担。艾尔肯·阿布都热扎克还存在涉嫌犯罪问题。2017年6月，经自治区党委批准，自治区纪委给予艾尔肯·阿布都热扎克开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得，将涉嫌犯罪问题移送司法机关。', '', '2014年，王世兵以培训名义安排多名干部职工到外地旅游，花费公款1.99万元；2013年至2016年，套取资金、违规发放加班补助等福利28.15万元，本人领取4.64万元。王世兵还存在其他违纪问题。2017年5月，哈密市纪委给予王世兵留党察看一年、行政撤职处分，收缴违纪所得。', '', '2013年，刘红兵任焉耆县永宁镇党委书记期间，违规套取惠农项目资金27.2万元，购买越野车1辆供其使用。2015年至2016年，多次公车私用；收受管理和服务对象礼品礼金，价值3.35万元。刘红兵还存在涉嫌犯罪问题。2017年5月，巴州纪委给予刘红兵开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得，将涉嫌犯罪问题移送司法机关。', '', '2013年至2017年，孜牙丁·吐拉买提在古尔邦节等年节期间，收受该县多个乡镇场和个人所送烟酒、羊等礼品，价值4.14万元。孜牙丁·吐拉买提还存在其他违纪问题。2017年5月，喀什地区纪委给予孜牙丁·吐拉买提开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得。', '', '2013年至2016年元旦春节期间，杨常青组织干部职工公款吃喝，花费5万余元；花费公款5万余元购买酒、羊肉等用于送礼；收受管理服务对象礼金11.2万元；经常公车私用。杨常青还存在涉嫌犯罪问题。2017年4月，和田地区纪委给予杨常青开除党籍、开除公职处分，将涉嫌犯罪问题移送司法机关。', '', '2015年至2017年，建格瓦尔·艾麦提利用职务便利，收受关联企业礼金10.8万元，收受下属单位面值6000元购物卡、五粮液酒1箱、高档香烟8条、羊3只等。2017年4月，喀什地区纪委给予建格瓦尔·艾麦提开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得。', '', '2014年至2017年，王龙清借妻子生产住院等时机，收受土地承包户等管理服务对象礼金2.6万元。2017年5月，克拉玛依区纪委给予王龙清留党察看一年处分，降低工资待遇，收缴违纪所得。', '\u3000', '2015年至2016年，杨杰在任新和县文化体育广播影视局党总支副书记、局长期间，使用单位加油卡为自己私家车先后加油4次，花费公款1100余元；2014年，花费公款1920元送礼。2017年4月，新和县纪委给予杨杰党内严重警告处分，追缴公款支付费用。', '', '2013年，石兵安排县青少年活动中心室内装修商为其装修住房，花费1.5万元；2014年至2016年，石兵借采购3D影院和多媒体教学设备之机，收受供货商感谢费2万元；委托旅行社组织学生及家长参加全疆青少年歌舞大赛，收受旅行社负责人微信转账答谢费0.4万元。2017年3月，石兵主动上交违纪款3.9万元。2017年5月，玛纳斯县教科局党委给予石兵党内严重警告、行政记过处分。', '通报强调，全区各级党组织要牢记作风建设永远在路上，认真履行全面从严治党主体责任，持之以恒、锲而不舍落实中央八项规定精神和自治区党委十条规定、“约法十章”，在坚持中深化、在深化中坚持，把纠正“四风”往深里抓、往实里做。各级纪检监察机关要以钉钉子精神，拓宽监督渠道，一环紧着一环拧，一锤接着一锤敲，抓关键、抓具体，瞪大眼睛、拉长耳朵，盯住公款吃喝，公款购物，打着学习、考察等幌子公款旅游，分批次、小规模、多地点操办婚丧喜庆事宜等问题，尤其要盯住党员干部违规操办子女“升学宴”“谢师宴”、由管理服务对象分摊子女出国留学费用等问题，铁面执纪、动辄则咎，坚决防止不正之风反弹回潮，巩固和深化作风建设成果。（新疆维吾尔自治区纪委）

青海省纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步巩固作风建设成果，近日，青海省纪委公开曝光了5起违反中央八项规定精神和省委省政府21条措施典型问题。', '', '2008年至2014年，省纤维检验局以棉花公检津补贴、年节费等名义，先后累计违规发放津补贴134.13万元；2015年1月至8月，为执法检查人员违规发放加班误餐费0.9862万元；2013年至2015年为职工三次打感冒疫苗，先后支出0.598万元。2017年1月9日，省质量技术监督局直属机关党委报经省直机关工委批准，给予省纤维检验局原局长黎明党内严重警告处分。违规发放资金予以收缴。', '', '2016年12月23日，青海广播电视信息网络股份有限公司大通分公司和西宁大广文化传播有限责任公司联合举办年度工作总结表彰会，邀请刘河林及广电局中层领导李洪斌、苏美春、赵开业、于国寿、薛珊琥、贾海明、薛伟、阿怀云等人参加，表彰会结束后，刘河林等人接受主办方的宴请并在席间参与饮酒。刘河林还存在其他违纪违规问题。2017年3月13日，大通县纪委研究决定，给予刘河林留党察看一年处分。对参与宴请的其余8名人员予以诫勉谈话。', '', '2011年1月至2016年5月，兰国宝在担任县粮食营运管理中心主任期间，违规在下属企业县粮食购销总公司报销公务接待费28.77万元；长期违规使用该公司两辆公务车，车辆保险费、燃油费、维修费及过路费等共计43.53万元由该公司承担。2017年5月23日，互助县纪委报经县委批准，给予原县粮食营运管理中心主任兰国宝党内严重警告处分。对原县粮食营运管理中心予以通报批评。', '', '王海民在担任格尔木市军供站站长期间，安排财务会计朱玉华、出纳张春玲通过少开、不开票据等方式，隐瞒对外出租门面房、办公用房租金收入共计70.88万余元设立“小金库”。2012年至2016年期间，多次利用“小金库”资金向单位职工发放福利和加班费共计26.69万元。在王海民不知情的情况下，出纳张春玲提议并伙同会计朱玉华将20万元“小金库”资金用于购买理财产品。2017年3月，格尔木市纪委监察局报经市委、市政府批准，给予王海民党内严重警告和行政撤职处分。格尔木市民政局局务会研究决定，给予张春玲记过处分。2017年1月，格尔木市纪委研究决定，给予朱玉华党内严重警告处分。违纪资金予以收缴。', '\u3000', '2012年、2013年，伊克乌兰乡未经县政府同意，两次私自超编制购置公务用车，共计花费公款43.99万元。2016年11月，海北州纪委监察局研究决定，给予伊克乌兰乡原党委书记张玉荣党内严重警告和行政记大过处分；刚察县纪委监察局报经县委、县政府批准，给予伊克乌兰乡原乡长索南加党内严重警告和行政记大过处分。', '通报强调，全省各级党委、纪委要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把锲而不舍抓作风建设作为严肃的政治任务，拧紧责任担当的螺丝，创新工作方式方法，对“四风”问题，无论是新变种还是老病根，都紧盯不放、寸步不让，露头就打、执纪必严，对不收敛、不知止的一律从严查处，决不姑息迁就，始终以坚强的定力、恒心和毅力，持续巩固作风建设成果。（青海省纪委）

湖南省纪委通报1起违规公款吃喝典型问题
近期，湖南省长沙市、浏阳市严肃查处了长沙市维稳办调度协调处副处长蒋文生、浏阳市维稳办副主任蒋雪峰等人违规公款吃喝典型问题。', '经查，2016年12月6日，蒋文生因私到浏阳市，当日晚餐在浏阳城区某餐馆宴请其朋友，并邀请蒋雪峰参加。用餐过程中，蒋雪峰安排浏阳市复退战士工作领导小组办公室抽调人员胡范舟给在场人员每人发放香烟一包，并结算含香烟款的餐费共计1790元。事后，蒋雪峰、胡范舟将当日餐费以工作用餐为由在单位报销。蒋文生违规接受下属单位公款宴请，受到党内严重警告处分，并被免去长沙市维稳办调度协调处副处长职务；蒋雪峰、胡范舟违规使用公款支付应由个人承担的宴请费用，蒋雪峰还存在与社会人员交往中言行失当、有违社会公德问题，受到党内严重警告处分，并被免去浏阳市维稳办副主任职务，调离岗位；胡范舟受到行政警告处分；浏阳市维稳办主任孙仕定在发票审核中把关不严，受到诫勉谈话处理。', '通报指出，蒋雪峰、蒋文生等人置中央和省委三令五申于不顾，心存侥幸、我行我素，顶风违纪，以工作用餐为名，行公款吃喝之实，触碰纪律红线，性质严重，影响很坏。对该案的严肃查处，彰显了从严从紧抓纪律、驰而不息纠“四风”，推动全面从严治党向基层延伸的鲜明态度和坚定决心；体现了贯彻落实监督执纪“四种形态”、动辄则咎的要求，释放了越往后执纪越严的强烈信号。全省广大党员干部特别是领导干部要从中深刻汲取教训，切实引以为戒。（湖南省纪委）

中央国家机关工委通报5起典型违纪案件
6月5日，中央国家机关工委召开警示教育会，通报了5起发生在中央国家机关的典型违纪违规案件。', '', '2010年至2016年，王赣江严重违反政治纪律，隐匿证据对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受环保企业安排的旅游等活动；违反廉洁纪律，违规收受礼金8.8万元；利用职务便利或职务影响力为他人谋取利益，收受钱款150.4万元，受到开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题和线索已移送司法机关依法处理。', '', '2004年8月至2014年7月，宋峰违反政治纪律，向组织提供虚假情况，掩盖事实，对抗组织调查；违反组织纪律，对名下持有的9套住房，只上报了2套，对股票持有情况、亲属经商办企业情况上报不实；违反廉洁纪律，接受广告供应商安排免费赴国内外旅游，违规收受礼品、礼金；利用职务便利，为多家广告公司在承揽、续签交通银行广告业务等方面谋取竞争优势，收受相关人员所送现金446万元，利用相关人员的股票账户收受近246万元，合计近692万元。宋峰受到开除党籍、行政开除处分；司法机关判处宋峰有期徒刑六年，并处罚金30万元。', '', '2011年至2016年，王进杰严重违反政治纪律，与他人订立攻守同盟，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，为他人办事收受钱款30万元；利用职务便利为他人获取国家财政资金补助提供帮助，收受钱款20万余元，受到开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题和线索已移送司法机关依法处理。', '', '2014年9月至2015年5月，徐金广违反廉洁纪律，违规兼职取酬7.2万元；2016年3月在未上缴违规所得的情况下，指使边洪娟出具虚假退款证明，且在组织谈话时不如实向组织说明问题。徐金广、边洪娟分别受到党内严重警告、党内警告处分。', '', '蔡国枫，中国国际展览中心集团（下称中展集团）公司原总裁、党委书记。郑世钧，中展集团副总裁、党委副书记、纪委书记。徐强，中展集团党委委员、财务总监。2010年至2015年，蔡国枫在领取公务交通补贴的同时违规使用公务用车；违规用公款宴请他人；同意购买高档酒水，且在中央八项规定颁布后持续使用；同意购买超标准公务用车供徐强使用。蔡国枫、徐强因此分别受到党内严重警告、党内警告处分。郑世钧因对蔡国枫违规用车问题未提出纠正，对中展集团为徐强购买配备超标准车辆问题未予制止纠正，受到党内警告处分。（中央国家机关纪工委）

上海通报5起违反中央八项规定精神典型问题
2015年10月28日至31日，虹口商业集团有限公司组织该公司“管理人员高级研修班”学员赴浙江学习考察期间，借机公款旅游。该公司党委委员、行政办公室主任许乐英负有主要责任，受到党内警告处分。', '2015年12月4日至6日，青浦区华新镇华益村党支部书记叶勇办理女儿婚宴时，违规邀请下属、私营企业主等管理服务对象参加，并收受礼金。叶勇受到党内警告处分。', '2016年7月8日，上海上咨建设工程咨询有限公司项目经理朱伟强组织商务宴请后，向宴请对象违规赠送消费卡。朱伟强受到党内警告处分。', '4.2016年10月14日至16日，闵行区民防办调研员刘跃明组织私人聚会后，将部分餐费、住宿费到与本单位有业务往来的企业报销。刘跃明受到党内警告处分。', '5.2016年11月14日，嘉定区公路管理所所长白俊英等人，违规接受管理服务对象某市政园林公司负责人的宴请。白俊英受到党内严重警告处分，公路管理所副所长王耀明、施俊峰、杨燕青分别受到党内警告处分。（上海市纪委）

新疆公开曝光八起违反中央八项规定精神典型问题
日前，新疆维吾尔自治区纪委对8起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光，分别是：', '', '2015年春节前，张文强收受管理服务对象以“联络感情”名义所送的10张购物卡，价值1万元。张文强还存在收受他人财物等涉嫌犯罪问题。2017年2月，经自治区党委批准，自治区纪委给予张文强开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得，将涉嫌犯罪问题移送司法机关。', '', '2013年至2015年，阿布都热扎克·沙依木收受管理服务对象4人为“联络感情”所送的折合人民币4万元的财物。阿布都热扎克·沙依木还存在索要、收受他人财物等涉嫌犯罪问题。2017年2月，经自治区党委批准，自治区纪委给予阿布都热扎克·沙依木开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得，将涉嫌犯罪问题移送司法机关。', '', '2014年1月至2016年1月，郭建军4次召集塔石化公司领导班子成员及办公室等部门人员公款吃喝，共计花费7200元。郭建军还存在授意违规设立“小金库”、报销本单位其他人员违规公款吃喝费用达6万余元。2017年2月，自治区纪委给予郭建军党内严重警告处分，退赔应由个人承担的相关费用。', '', '2013年至2016年，阿迪力·吾守尔在担任墨玉县扎瓦镇党委副书记、镇长期间，长期公车私用、私车公养，违规公款吃喝。阿迪力·吾守尔还存在侵占公私财物、侵占群众利益等涉嫌犯罪问题。2017年3月，和田地区纪委给予阿迪力·吾守尔开除党籍处分、开除公职处分，将涉嫌犯罪问题移送司法机关。', '', '2012年3月，罗新建花费92万余元公款，以工作用车名义购置丰田普拉多越野车1辆，供其专用至被调查；2013年2月、11月，2次组织或参与公款旅游，花费13万余元；超标准乘坐飞机头等舱。罗新建还存在其他违纪问题。2017年3月，乌鲁木齐市纪委给予罗新建开除党籍、开除公职处分。', '', '2012年12月至2016年2月，巴音郭楞日报社原党委书记、总编辑张雷，原党委委员、社长杨晓，原党委副书记苑亚丽（已退休），党委委员、副社长、副总编辑罗启志和周积明，任职期间违规在所属巴音传媒公司领取过节费、奖金、电话费等福利补助，张雷、杨晓、苑亚丽还违规长期占用巴音传媒公司越野车，燃油、维修等运行费用均由巴音传媒公司承担。2017年4月，巴州纪委给予张雷留党察看二年、行政撤职处分，由正县级领导职务降为主任科员；给予杨晓撤销党内职务、行政撤职处分，由正县级领导职务降为副县级非领导职务；给予苑亚丽党内严重警告处分，降低其基本退休费和补贴；给予罗启志、周积明党内严重警告处分；收缴5人违纪所得。', '', '2016年6月，古兰·沙都在任吉木乃县人大副主任期间，违规操办儿子婚礼，邀请管理对象参加并收受礼金。2017年3月，阿勒泰地区纪委给予古兰·沙都党内严重警告处分。', '', '2014年1月至2016年1月，曹辉违规用公款报销个人宴请、打的、购物等费用，共计1万余元。2017年3月，喀什地区纪委给予曹辉党内严重警告处分。', '自治区纪委指出，作风建设、纪律建设永远在路上。党员干部尤其是领导干部一定要增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，坚持以身作则、严守纪律、廉洁从政、廉洁用权，自觉做公私分明、尚俭戒奢的表率。', '自治区纪委强调，端午节将近，全区各级党组织和纪检监察机关要把锲而不舍抓作风建设作为严肃的政治任务，拧紧责任担当的螺丝，对“四风”问题，不论是新变种还是老病根，都紧盯不放、寸步不让，露头就打、铁面执纪，对不收敛、不知止的一律从严查处，绝不姑息迁就，切实让中央八项规定精神和自治区党委十条规定、“约法十章”落地生根。（新疆维吾尔自治区纪委）

中央纪委公开曝光七起违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委对7起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。这7起典型问题是：', '', '2015年10月9日，王渝春带队在四川省甘孜藏族自治州理塘县开展精准扶贫类信访案件专题督查。当天完成督查工作任务后，王渝春一行6人乘公车前往无工作任务的稻城县某景区附近酒店入住；10月10日上午接受甘孜州信访局安排，游览该景区，相关费用由稻城县政府承担。此外，王渝春等人还接受了理塘县用公款购买的土特产。王渝春受到党内严重警告处分，违规接待单位相关责任人及督查组其他参与人员均受到相应处理，退赔应由个人承担的相关费用。', '', '2017年1月11日中午，陈宏涛在农场招待所组织公款聚餐，欢迎当天新到任的2名副场长，农场领导班子全体成员及办公室主任共9人参加，席间6人饮酒。当晚，其中一名新任副场长发生心源性猝死。陈宏涛受到撤销党内职务处分，参与聚餐的党委副书记、场长刘志波受到撤销党内职务、行政撤职处分，纪委书记徐子迎受到撤销党内职务处分，另一新任副场长张岩受到党内严重警告处分并被免职，其他参加聚餐人员均受到党纪处分。因落实全面从严治党主体责任、监督责任不力，建三江管理局党委书记陶喜军、纪委书记牟秀玲均受到党内警告处分。', '', '2016年1月8日至15日，时任平度市政府党组成员、副市长刘玉明等3人经批准赴美国、加拿大部分城市招商引资，经负责人刘玉明同意，考察组擅自变更出国考察路线，增加与公务无关的赴华盛顿的行程，刘玉明等人在华盛顿游玩的住宿、租车等费用共计26512元均由公款报销。事前事后刘玉明等3人均未向组织报告出访行程变更情况。刘玉明受到党内严重警告处分，其他参与人员受到相应处理，并退赔应由个人承担的相关费用。', '', '2016年1月28日中午，曾任湖南省长沙市粮食局党委委员、副局长的胡力克驾驶公车到某酒店，接受其曾联系的某粮油食品私营企业董事长张某某安排的宴请。餐后，张某某把一个装有2万元现金的信封送给胡力克，胡力克收下并放到自己的手提包中，被市作风建设暗访督查组当场发现。胡力克受到撤销党内职务处分，违纪所得被收缴。', '', '2015年7月14日至21日，青海省西宁市湟中县人民法院执行局利用虚假培训通知，由执行局局长赵景春带队，共10人前往云南。期间未进行任何形式的学习培训，而是赴大理、丽江、香格里拉等地进行旅游，所花费用44600元均由公款报销。赵景春受到党内严重警告处分，其他参与人员受到批评教育，并退赔全部公款旅游费用。因落实全面从严治党主体责任不力，湟中县人民法院党组书记、院长马汝慧受到党内严重警告处分，党组成员、分管财务的副院长吴兴国受到党内警告处分。', '', '2016年2月，艾革青在为女儿办理婚宴过程中，实际操办桌数超出向组织申报的操办范围；且收受管理和服务对象156人礼金，共计29350元。艾革青受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。', '', '张肇刚于2016年8月、10月两次在单位内部食堂组织超标准公务接待，2016年10月、11月两次在单位内部食堂借干部调整之机组织公款聚餐。张肇刚受到党内严重警告处分，其他参与人员均受到相应处理，并退赔应由个人承担的相关费用。', '中央八项规定实施4年多来，党风政风持续好转，但仍有少数党员干部对中央三令五申置若罔闻、顶风违纪，触碰纪律红线。上述7起问题中，有的借迎来送往之机公款吃喝，有的借学习培训之名公款旅游，有的借婚丧嫁娶之由收受管理服务对象礼金，有的借单位食堂之便搞超标准接待、公款聚餐，但不管以什么名义，找什么借口，花的都是公款，用的都是公权，谋的都是私利，必须受到严肃处理。', '中央纪委有关负责人强调，端午假期将至，各级党组织要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把落实中央八项规定精神作为严肃政治任务，切实履行主体责任，针对节日期间易发多发“四风”问题提前安排部署，层层传导压力，推动责任落实。各级纪检监察机关要继续紧盯节日假期，加大监督检查力度，把纠正“四风”往深里抓、实里做。对无视中央作风建设要求、无视纪律规矩继续顶风违纪的，一律严肃查处，点名道姓通报曝光，持续释放越往后执纪越严的强烈信号；对贯彻落实中央八项规定精神不力、“四风”问题突出的，严肃追究有关党委、纪委和领导干部的责任，巩固作风建设成果，向党的十九大交上合格答卷。

北京市通报2起违反中央八项规定精神问题
北京玉渊潭物业管理集团第三分公司东联项目部经理张连弟大办婚丧喜庆问题。2016年8月，张连弟为儿子举办婚宴，共设酒席23桌，邀请单位部分同事及承租商户参加，违规收受礼金共1.45万元。张连弟受到党内严重警告处分。', '北京建工新型建材有限责任公司副总经理吕大武违规配备使用公务用车问题。吕大武利用职务便利，在享受每月3000元交通补贴同时，额外报销交通费用4.4万余元；2015年12月至2016年5月，吕大武主持北京建工茵莱玻璃钢制品有限公司工作期间，在享受每月3000元交通补贴同时，长期使用该公司公务车辆。吕大武受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报3起违反中央八项规定精神问题
天津市药品检验研究院原党支部书记徐志理、院长邵建强超额发放绩效工资问题。该单位未正确执行绩效工资制度，2015年超额发放绩效工资600余万元。2017年2月，2人分别受到党内严重警告处分。', '津南区葛沽镇葛沽二村党支部书记刘宝树违规公款吃喝问题。该村两委用于餐费、烟酒、食品、礼品等支出共计54.96万余元，在村内企业违规报销招待费12万元。2017年4月，刘宝树受到党内严重警告处分。', '河东区园林绿化监理所党支部书记陈媛、所长周子健违规发放津贴补贴问题。该所以现金形式违规为干部职工发放加班费共计4.1万余元；2人还存在其他违纪问题。2017年2月，2人分别受到党内警告处分。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
唐山市路南区人民法院正科级审判员、审监庭庭长刘桂云超标准使用办公用房问题。2017年1月，唐山市纪委检查发现，刘桂云超标准使用办公用房且存在整改弄虚作假行为。刘桂云受到党内警告处分。', '吴桥县何庄小学校长尚东生为其子违规操办婚宴问题。2017年4月15日，尚东生在某酒店为其儿子操办婚宴，违规收受礼金。尚东生受到党内警告处分。', '宁晋县农业局新能源办公室副主任吴立勇违规收受礼金问题。2016年春节前，吴立勇违规收受与其所在单位有业务关系的企业赠送的礼金。吴立勇受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
交城县青沿林场场长惠代明违规发放津补贴问题。2015年1月至12月，惠代明擅自挪用专项资金，为单位职工发放补助共计4360元。2017年3月，惠代明受到行政警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
奈曼旗明仁苏木国土资源所所长杨献波违规举办升学宴问题。2016年11月19日中午，杨献波为庆祝女儿升学，在某饭店设宴，违规收取礼金6200元。2017年3月17日，杨献波受到党内警告处分。', '呼和浩特市机械工程职业技术学校党委书记兼校长郭义民违规发放福利问题。经郭义民同意，该校先后三次购买价值为18.22万元购物卡并在财务报销。其中价值1.4万元购物卡发放给包括郭义民在内的14名技能鉴定工作人员，其余购物卡送给业务相关部门人员。该校违规发放价值6.243万元水果，其中3.243万元在财务报销，另外3万元经郭义民同意直接用未入账房屋租金支付。2017年3月30日，郭义民受到党内严重警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报1起违反中央八项规定精神问题
建昌县扶贫办社会扶贫股原股长王硕违规操办婚丧喜庆事宜问题。2017年1月15日，王硕违规操办寿宴。王硕受到党内严重警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
珲春市工商联秘书长邵世春违规操办婚庆问题。2016年9月26日，邵世春借本人举办结婚仪式之机，利用职务影响，邀请16名服务对象参加，共收受礼金3600元。邵世春受到党内警告处分。', '梅河口市人民法院山城法庭庭长张大勋违规发放福利问题。2016年2月至10月，张大勋违规将午餐费结余款1.27万元作为福利发放给职工。张大勋受到党内警告处分，收缴违纪款。（吉林省纪委）

江苏省通报4起违反中央八项规定精神问题
徐州市云龙区翠屏山街道原党工委委员、人武部长周玉松利用微信违规收取财物等问题。2016年9月13日，周玉松利用职务便利，收受某村民通过微信所送5000元。此外，周玉松还有其他履职不到位问题，2017年1月17日受到党内严重警告处分。', '南京地铁建设公司质量安全处副处长包乃文上班时间违规使用公车打高尔夫球等问题。2015至2016年6月期间，包乃文多次在上班时间使用公车打高尔夫球，并2次在合作单位报销应由个人支付的私车停车费、过桥过路费。2017年3月，包乃文受到党内严重警告处分。', '常州市新北区西夏墅镇人大主席言建玉等人因公临时出国期间擅自绕道旅游问题。2016年11月中旬，言建玉带领镇企业服务站站长祁志超等人因公赴美国、墨西哥期间，未经报告和批准，擅自带领团组绕道前往美国拉斯维加斯和旧金山两地参观旅游，绕道旅游产生的费用在镇财政所报销。2017年3月，2人分别受到党内严重警告和党内警告处分，责令个人承担绕道旅游费用。', '4.滨海县八巨镇副镇长许亚光违规操办儿子婚庆问题。2016年4月30日晚，许亚光在滨海某宾馆为儿子操办婚宴37桌，超过向组织报备数达21桌，并收受多名管理服务对象礼金；后将违规收取礼金全部退还。2016年11月，许亚光受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
临安市司法局党组书记、局长董中南接受可能影响公正执行公务的宴请等问题。2016年10月20日，该局组织辖区内律所召开2016年第三季度主任例会，会后，董中南接受律所安排的宴请及唱歌娱乐活动。董中南受到党内警告处分。', '宁波市镇海区骆驼街道办综合服务中心主任顾坤久违规收受礼品礼金问题。2013年至2016年，顾坤久多次收受某房地产评估有限公司负责人所送提货券、超市卡、加油卡等商业预付卡券，合计1万余元。顾坤久受到党内严重警告、行政记过处分，违纪款项予以收缴。（浙江省纪委）

安徽省通报1起违反中央八项规定精神问题
灵璧县杨疃镇张圩村村委会主任徐善远违规操办喜宴问题。2017年1月24日，徐善远违规为儿子操办喜宴，违规收受礼金5800元。徐善远受到党内严重警告处分，违规收受礼金被收缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
连江县地税局筱埕分局副局长吴本智违规接受管理和服务对象宴请等问题。2016年6月，吴本智接受该县某企业股东王某在企业食堂包厢内宴请。8月，吴本智接受单位原驾驶员林某在农家饭店宴请，费用500元由林某承担；饭后，其又接受农家饭店老板罗某安排到KTV娱乐，费用1500元由罗某承担。2017年3月，吴本智受到党内严重警告处分。', '华安县交通运输局高速办主任谢帆启公款送礼问题。2013年1月至2016年6月，谢帆启先后使用公款13.7万元购买工艺品、烟酒、茶叶等，用于向上级单位工作人员等送礼。2017年1月，谢帆启受到党内严重警告处分。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
鹰潭市月湖区江边街道党工委书记余建全公款吃喝问题。2013年6月至2016年6月期间，余建全违规将个人接待同学朋友餐费9200元公款报销。余建全受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '宜丰县黄岗镇中心小学校长谢华平违规操办乔迁喜宴问题。2017年3月8日，谢华平操办乔迁喜宴，违规邀请学校全体老师80人参加，违规收受礼金6000元。谢华平受到党内严重警告处分。（江西省纪委）

山东省通报2起违反中央八项规定精神问题
泰山职业技术学院图书馆（信息中心）馆长（主任）韩廷水等人公款旅游问题。2016年1月，韩廷水带领学院10名教职工赴南京参加业务培训，培训结束后到厦门旅游，旅游产生费用共计25207元，以培训费名义在学院财务报销；调查期间，其主动退赔相关费用。韩廷水受到党内严重警告处分。', '博兴县市场监管局工会负责人姚军等人公车私用等问题。2016年8月，姚军乘坐湖滨镇市场监管所负责人高会村驾驶的公务用车到某企业接受宴请并收受礼品。2人分别受到党内严重警告处分，退赔相关费用和礼品。（山东省纪委）

河南省通报2起违反中央八项规定精神问题
义马市政府副市长毛海港违规配备使用公务用车问题。毛海港在任卢氏县城关镇党委书记期间，未经集体研究，花费29.49万元违规购置越野车一辆，调任三门峡市湖滨区工作后，将该车带走使用，直至2014年初才将该车归还。2017年1月，毛海港受到党内严重警告处分。', '临颍县交通局运管所副所长李成仁违规发放津补贴问题。2015年，经李成仁同意，该所违规发放误餐伙食补贴17.99万元。2017年3月，李成仁受到党内警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报1起违反中央八项规定精神问题
湖北经济学院原党委副书记、院长漆腊应等违规参加高消费娱乐活动问题。2014年至2016年，漆腊应先后8次和下属一起到营业性歌厅唱歌，费用由下属支付；漆腊应还存在其他违纪问题。2017年3月，漆腊应受到留党察看一年、行政撤职处分，按照事业单位五级职员降级安排工作。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
安乡县市场监督管理局原局长刘定云收受礼品礼金问题。2015年，刘定云任县住建局长期间，违规收受建筑商礼品礼金3万元，后主动退缴。刘定云受到党内严重警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报2起违反中央八项规定精神问题
广州市海珠区政务管理办公室审批协调科副科长胡志敏违规收受礼金问题。胡志敏在海珠区发展和改革局工作期间，先后4次在中秋、春节等节日期间收受管理服务对象礼金3.8万元。胡志敏受到党内警告、行政记过处分，违纪款被追缴。', '江门市强制隔离戒毒所原副调研员闻振华公车私用问题。闻振华数个周末违规使用公务用车往返江门到恩平市办私事，公款支付高速公路通行费共5812.38元。闻振华受到党内警告处分，违纪款被追缴。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
来宾市兴宾区民政局社会事务和社会福利股股长违规使用公务加油卡问题。2016年1月至9月，李发荣违规使用单位公务加油卡为私家车加油共计3214.14元，用于办理私事。鉴于其能如实交代违纪问题，并主动退出违纪款，2017年4月，李发荣受到行政记过处分。', '乐业县人民法院违规公款购买礼品、购物卡等问题。该院用公款购买茶叶、香烟等礼品和购物卡共计10万余元用于送礼；时任院党组书记、院长卢吉宁在单位报销应由个人支付费用5万余元。2017年4月，卢吉宁受到党内严重警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
澄迈县才存小学负责人杨克言违规发放补贴等问题。2013年3月至2016年1月，经杨克言同意，该校违规使用学校经费发放补贴6次，金额合计4.6万余元，杨克言领取1.5万余元；杨克言还存在其他违纪问题。2017年4月，杨克言受到留党察看二年处分，违纪款被收缴。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
璧山区丁家街道违规发放稿酬问题。2014年8月至2016年1月，丁家街道以虚构社会人员撰稿方式，违规给机关信息员、部分领导发放稿酬共计12万余元。2017年3月，街道党工委书记柯斌受到党内警告处分；时任街道办主任陈代忠、人大工委主任彭定伦、组织委员曾利维、宣传委员高道素受到诫勉处理；时任丁家街道纪工委书记李开良履行监督责任不力，受到诫勉处理；违规发放稿费被收缴。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
夹江县国土资源局原党组书记、局长贺强违规发放津补贴等问题。2015年1月至2016年12月，经贺强同意，违规给班子成员及中层干部发放补助共计23万余元，贺强领取2万元；2016年1月至11月，贺强在公务接待中超标准支出12.5万余元；其还存在其他严重违纪问题。贺强受到留党察看二年、行政撤职处分，违规发放补助被收缴。', '泸县兆雅镇凤鸣村3社社长张国华违规操办宴席问题。2017年1月18日，张国华当选社长，19日，举办宴席，收受管理服务对象礼金2100元。张国华受到党内警告处分，退还违纪所得。（四川省纪委）

贵州省通报1起违反中央八项规定精神问题
安顺市平坝区乐平镇国土规划建设管理站副站长何开新公车私用等问题。何开新主持乐平镇国土所工作期间，违规向8名干部职工发放津补贴共3.84万元，其本人领取4900元。2015年9月至2016年5月，何开新违规使用公务用车办私事。2017年3月，何开新受到党内严重警告处分，由个人承担使用公车相关费用，违纪资金全部予以收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
大理白族自治州大理创新工业园区党工委副书记、大理市凤仪镇党委书记赵德雄违规发放津补贴问题。2014年1月至2016年6月，赵德雄违规发放补助和奖金，并个人参与领取；其还存在其他违纪问题。赵德雄受到撤销党内职务处分，降为主任科员，违纪资金予以收缴。（云南省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
林芝市中级人民法院司法行政装备处原处长、院工会主席扎西违规发放福利问题。2014年至2015年，扎西经时任分管领导批准，违规使用工会会费和经费给干部职工发放福利共计23.4万元。2016年10月，扎西受到党内警告处分，违规发放资金被追缴。', '西藏矿业山南分公司采矿车间主任拉巴为女儿举办欢送宴收钱敛财问题。2016年8月，拉巴在未经报批报备情况下，为其考取公务员的女儿举办欢送宴，并邀请公司全体职工参加，违规收受礼金1.2万元。2017年4月，拉巴受到党内严重警告处分，被取消分公司副总经理待遇，违规礼金被收缴。（西藏自治区纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
铜川市公安局交警支队高交大队三级警长、一级警督王忠林违规使用公车问题。2017年2月，王忠林在执行公务期间，驾驶警用车辆办理个人私事，造成不良影响。2017年4月，王忠林受到党内警告处分。', '凤翔县南指挥镇白家凹村村委会主任王永良违规发放福利问题。2017年1月，王永良以购买办公用品为名，违规用公款购买物品作为春节福利发放给村干部，共计10000元。2017年3月，王永良受到党内警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报3起违反中央八项规定精神问题
兰州市西固区经合局公款购买赠送礼品问题。2016年春节前，该局时任党组书记、局长梁红峡将单位公款9000元用于购买礼品，赠送给对本单位业务工作有帮助人员。组织调查期间，梁红峡将违纪资金退还单位。梁红峡受到党内警告处分。', '漳县司法局违规发放津补贴问题。2016年1月，该局给9名在元旦期间加班工作人员违规发放补助共计6000元。组织调查期间，9人将领取补助上缴。局原党组书记、局长杨守东受到党内警告处分。', '宕昌县临江铺乡副乡长周清泉违规报销差旅费问题。2016年11月，周清泉参加全省乡镇交管站站长培训班学习，在学校统一提供食宿情况下，违规公款报销住宿费、市内交通费共计1108元。周清泉受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
大通县东峡镇兽医站原站长巴军福违规发放福利问题。2015年9月，巴军福为本人及职工购买中秋节福利，花费公款1550元；以维修房屋名义虚报支出1650元，用于购买麻将机。巴军福受到党内严重警告处分。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
吴忠国家农业科技园区吴家沟村党支部委员、村委会副主任刘高明违规操办满月宴问题。2017年1月4日，刘高明给孙子举办满月宴，分别于中午和晚上两次设宴18桌，收受礼金1.28万元。刘高明受到党内严重警告处分，退还违规收受礼金。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
布尔津县冲呼尔镇计生办主任努尔兰', '热马占违规公款吃喝问题。努尔兰', '热马占违规公款吃喝。2017年2月，努尔兰', '热马占受到行政记过处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报2起违反中央八项规定精神问题
八师石河子市152团天园科技有限公司副总经理朱家江公款出境旅游问题。朱家江利用职务便利，以外出考察学习为由，公款赴台湾旅游，并将旅游费用在公司财务账上报销。2016年12月，朱家江受到党内严重警告处分。', '七师安全生产执法监察支队支队长吕万军违规公款吃喝问题。2016年10月20日，吕万军在123团带队负责调查事故期间，先后两次接受发生安全事故单位的公款宴请。2017年2月，吕万军受到党内严重警告、行政记过处分。（新疆生产建设兵团纪委）

河北省纪委通报六起违规使用办公用房典型问题
日前，河北省纪委对近期查处的6起违规使用办公用房的典型问题进行通报，分别是：', '', '李河均不如实报告办公用房使用情况，超标准使用办公用房，校纪委书记王宝栋履行监督责任不力。同时，两人还存在对学校职工违反中央八项规定精神监管不力问题。2016年12月，廊坊市纪委给予李河均党内严重警告处分，给予王宝栋党内警告处分。', '', '2013年下半年以来，侯国宁在已有办公室的情况下，私自将另一房间作为其个人临时休息使用,分管办公室的教育局党委委员王韶辉履行主体责任不力。2017年3月，宁晋县纪委给予侯国宁党内警告处分，对王韶辉进行诫勉谈话。', '', '2015年7月至2016年10月，程建锋单独使用一间办公室，使用面积超标。2016年12月，容城县纪委给予程建锋党内警告处分。', '', '县总工会安排王锡荣与本单位另一名工作人员合用一间办公室，2016年11月工会房屋整修，装修完成后，王锡荣独自占用了该办公室，使用面积超标。2017年3月，成安县纪委给予王锡荣党内警告处分。', '', '2014年9月至2016年12月，李玉生一直使用三间办公用房，其中外面一间办公使用，里面一间休息使用，另外一间作为卫生间使用，使用面积严重超标。2016年12月，怀来县纪委给予李玉生党内严重警告处分。', '', '2015年4月至2016年3月，赵宝成在已有办公室的情况下，还占用该办公室对面的会议室（套间）办公。此外，赵宝成还存在使用公务卡为自己私家车加油并在单位报销的问题。2016年6月，沧县纪委给予赵宝成党内严重警告处分。', '通报强调，各级领导干部特别是主要领导干部要把自觉规范使用办公用房上升到遵守政治纪律和政治规矩的高度来认识，作为改进工作作风、落实中央八项规定精神的具体要求来落实，再次对自己使用的办公用房进行对照检查，对不符合规定的主动进行整改，并向所在单位党委（党组）说明情况。各级办公用房管理部门要加强政策宣传和引导，促进《党政机关办公用房建设标准》以及党中央国务院、省委省政府关于进一步做好办公用房清理整改工作的有关要求不折不扣得到落实。各级纪检监察机关要按照落实中央八项规定精神纠正“四风”专项检查的有关部署，进一步加大监督检查力度，对违规使用办公用房问题，发现一起严肃查处一起，公开通报曝光。对违规使用办公用房问题突出，严重超标准、违规多占办公用房以及弄虚作假等问题，在处理直接责任人的同时，要严肃追究有关党组织和领导干部的责任，坚决杜绝违规使用办公用房问题发生。（河北省纪委）

北京市通报2起违反中央八项规定精神问题
丰台区文化馆党支部书记、馆长成军违规发放津补贴或福利问题。成军违规使用周末场演出经费、文艺汇演经费等专项经费发放津贴补贴、福利等共计107.8万余元，支付临时工工资、补贴、保安服务费等共计62.6万余元。此外，成军还违规使用区文化馆长辛店分馆拆迁补偿款发放职工津贴补贴、福利等共计22.7万余元。成军受到党内严重警告处分。', '延庆区大榆树镇大泥河村党支部书记兼村委会主任胡艳青、村委会委员王建勇、党支部原委员赵春龙公款国内旅游问题。2015年6月，胡艳青组织本村党员和村民代表开展参观活动，借机游览景区，花费总计2.78万余元（其中景区门票款4030元）；王建勇、赵春龙在商议过程中均未提出反对意见。3人参加了旅游活动并签批费用，分别受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
天津市渤海城市规划设计研究院院长郭志刚虚开发票、虚增物业费，用于发放福利等问题。经郭志刚同意，该院滥发各种实物福利合计69.47万余元、购物卡合计64.45万元，郭志刚个人领取2.1万余元；该院设置“小食堂”，用于违规公款接待，产生费用1.97万余元。为解决上述费用问题，该院使用虚假发票入账64.45万元，虚增物业费套取资金74.4万元。2017年2月，郭志刚受到党内严重警告、行政记大过处分。', '河西区环卫局环卫二队队长高仲国违规使用公务用车问题。2016年4月至6月间，高仲国驾驶单位公车参加聚餐、足疗、洗浴等活动，并违规使用该车上下班、接送家人。2017年4月，高仲国受到党内严重警告处分。', '天津市渔业发展服务中心副主任、渔政渔港监督管理处处长马维林违规发放津补贴问题。2015年2月至2016年9月，该处超标准给37名干部发放值班费，共计13.59万余元。2015年2月，经马维林批准，该中心及所属6个基层单位违规发放奖金，共计3.98万余元。2017年2月，马维林受到党内警告处分，该处党总支书记郝仲修受到党内警告处分。', '4.天津市劳动保障监察总队原总队长张冀威违规使用公车问题。2016年3月，张冀威安排司机李某向某人力资源开发服务中心借用轿车一辆办私事，发生车辆维修费用5365元，经其签字同意，在总队报销。2017年3月，张冀威受到党内警告处分。', '5.天津天维移动通讯终端检测有限公司法定代表人马强虚开发票套取资金用于发放奖金问题。2015年12月，该公司虚开9.9万元培训费发票，经马强签字报销后，作为奖金发放给有关员工。马强还存在其他违纪问题。2017年3月，马强受到行政记过处分。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
承德市围场满族蒙古族自治县国土资源局正科级干部赵长青为儿子违规操办婚宴问题。2016年7月9日，赵长青在该县某酒店为儿子举办婚宴，违规宴请国土资源局工作人员并收受礼金。同时，赵长青还存在违规兼职取酬问题。赵长青受到党内严重警告处分。', '河间市尊祖庄乡环保中队队长白胜利违规收受节礼问题。2016年中秋节前夕，白胜利违规接受其所监管企业赠送的节礼。白胜利受到党内警告处分。', '开滦集团范各庄矿业原综采二队党支部书记贾忠操办亲属丧事中违规收受礼金问题。2016年10月6日，贾忠为其岳母操办丧事期间，违规收受下属工作人员礼金。贾忠受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
山西新景矿煤业有限责任公司总务队副队长于新河违规收受礼金问题。2016年4月中旬，于新河以打电话等方式，邀请管理和服务对象及同事等参加其子“百日宴”，违规收受礼金共计8850元。2017年1月，于新河受到党内严重警告处分，收缴其违纪所得。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
克什克腾旗国土资源局党组书记张显忠违规操办婚宴问题。2016年5月8日，张显忠在操办女儿结婚事宜中，安排工作人员通知并收取管理服务对象礼金2万余元，当晚在某宾馆举办12桌酒席，宴请单位人员及亲属，其中克什克腾旗国土资源局有12人参加，另有34人未参加但送了礼金。2017年3月11日，张显忠受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。', '乌拉特中旗气象局局长魏祥庆违规发放津补贴问题。该局利用专项业务经费等资金，在元旦、春节为职工发放现金及服装，共计支出47.51万元。2017年2月，魏祥庆受到党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报1起违反中央八项规定精神问题
沈阳市大东区绿化养护管理所原所长王霞私车公养问题。2014年8月至2016年2月期间，王霞利用单位加油卡先后5次为自己私家车加油，合计花费1250.13元。王霞受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报1起违反中央八项规定精神问题
通榆县残联原理事长李廷军违规核销招待费问题。2016年1月至11月，通榆县残联在当地两家饭店共发生招待费1.9万元，应李廷军要求，这两家饭店虚开21张图书发票，经李廷军签批后从“残疾人就业保障金”中变相核销。李廷军受到党内严重警告处分、免职处理。（吉林省纪委）

黑龙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
宝清县青原镇永红村村委会主任张利违规操办乔迁宴问题。2017年1月8日，张利借买楼之机，在本村礼堂宴请400余人，收受礼金12.28万元。张利受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报2起违反中央八项规定精神问题
丹阳市市容管理中心路灯管理所所长、党支部书记盛文庆违规发放津补贴和收受节礼问题。2016年端午节前后，盛文庆违规购买1万元糕点预付卡，给班子成员和部分中层发放福利。同年夏天，盛文庆采用重复列支高温费方式，给员工多发高温补贴合计4.72万元。此外，盛文庆还在2017年春节期间收受业务单位所送烟酒合计7380元。2017年4月，盛文庆受到党内严重警告处分。', '宝应县教育局副局长潘文新违规用公款送礼等问题。潘文新在担任宝应中学校长期间违反财经纪律，于2015年1月至2016年2月，先后7次采用虚构教师加班费手段，套取公款合计13.06万元用于送礼。2014年9月至2016年5月，将收取的学生借读费、复读费合计439.9万元设为账外账，并从中支出233万余元用于购置车辆等开支。潘文新对上述问题负有直接责任或主要领导责任，并存在多次公车私用问题。2017年4月5日，潘文新受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
常山县同弓乡原党委委员、副乡长丁乐喜违规操办乔迁宴问题。2015年1月，丁乐喜在县城某酒店操办乔迁宴，宴请对象中有管理和服务对象12人，违规收受礼金1.08万元。丁乐喜受到党内警告处分，违规收受礼金予以退还。（浙江省纪委）

安徽省通报3起违反中央八项规定精神问题
亳州市谯城区审计局原局长王德运等人违规接受宴请问题。2016年12月14日、15日，王德运两次违规接受管理服务对象宴请，餐费共计1670元。王德运受到党内严重警告处分，并被免职。', '芜湖市鸠江区白茆镇中心卫生院副院长万涛违规接受吃请问题。2016年12月15日，万涛带队到村卫生室进行公共卫生检查时，中午违规接受村医私人宴请。万涛受到党内警告处分。', '阜阳市颍州区粮食局党组成员、副局长潘振军违规为儿子举办婚宴问题。2015年10月22日，潘振军在酒店为儿子举办婚宴，违规收受礼金2000元。潘振军受到党内警告处分，责令退还违规收受礼金。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
三明市梅列区洋溪镇党委副书记、组织委员邓丽娟违规公款吃喝问题。2016年8月12日，邓丽娟以争取工作指导为由，在三明市区某饭店宴请区委组织部干部翁某，并邀请了翁某妻子等无关人员参加，消费金额767元。同年9月，该笔费用以接待上级考察工作名义公款报销。2017年3月，邓丽娟受到党内警告处分，责令退赔公款吃喝费用；其他参加宴请人员受到相应处理。', '厦门市海沧区疾控中心主任叶曦违规使用办公用房问题。2015年3月，叶曦按规定完成对其办公室的整改。2016年下半年，叶曦又私自对其办公室进行改造，超出标准面积6.2平方米，导致超标准配备使用办公用房。2017年2月，叶曦受到党内警告处分。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
婺源县紫阳镇党委委员、常务副镇长汪斌违规发放津补贴问题。2016年12月，紫阳镇政府超标准发放岗位津贴1.7万余元，超范围向工作人员发放津贴2.5万余元。汪斌负有领导责任，受到党内警告处分。', '江西新华发行集团有限公司吉安市分公司经理张晓聪违规接受旅游活动安排问题。2016年6月，张晓聪组织吉安地区新华书店部分经理外出旅游，由民营书商王某某支付相关费用2.783万元。调查期间，相关费用已退还王某某。张晓聪受到党内严重警告处分。', '南昌市西湖区卫计委疾控中心党支部书记张爱民等人违规使用公务油卡为私车加油问题。2017年春节期间，张爱民和干部邬元南、卫生监督所所长万莉莎，违规使用单位加油卡为私车加油，金额分别为585.95元、814.94元、490.55元。张爱民、邬元南分别受到党内警告处分，万莉莎受到行政警告处分，违纪款被收缴。（江西省纪委）

山东省通报1起违反中央八项规定精神问题
莱芜市钢城区颜庄镇南下冶村违规发放福利问题。2017年春节前，该村违规用集体资金给党员发放花生油、大米等福利，共计花费9500元。村党支部书记、村委会主任闫家群受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
新乡市国税局党组成员、稽查局局长吴庆华违规使用公车问题。2016年4月，吴庆华连续在周末或假日，驾驶公车接送孩子参加课外培训或办理私事。2017年1月，吴庆华受到党内警告处分。', '西华县档案局原党组书记、局长张勇大操大办女儿婚礼问题。2015年12月，张勇未按规定向组织报告操办女儿婚礼事宜，并安排局办公室主任按其拟定名单通知单位同事和其他人员参加婚宴，违规收受礼金7.79万元。2017年2月，张勇受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '兰考县环保局监察大队副大队长王建军违规用虚假发票冲抵招待费问题。2015年9月，王建军违规以购买办公用品、电脑耗材、广告制作等名义虚开4张票据共计3.3万元，入账报销用于冲抵之前招待费等开支。2017年4月，王建军受到党内警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
湖北省机关事务管理局园林队重复发放奖金问题。该队时任专职副书记李改平主持工作期间，在已发放上年度有关奖励奖金情况下，重复向33名工作人员发放11万余元。初核期间，工作人员主动退缴违规所得。李改平受到党内警告处分。', '湖北省核工业地质局领导班子成员办公用房超标准问题。2016年5月9日，省委巡视组发现该局局长朱丹平办公用房超标10.04平方米，纪委书记程华强等另外4名领导班子成员办公用房也存在超标问题。8月16日，该局对领导班子办公用房进行整改，但整改后仍有部分办公用房超标。2人分别受到党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
常德市武陵区审计局公款旅游问题。2016年3月4日至6日，该局以公务活动为名，组织本单位干部变相公款旅游，开支1.5万余元。局党组书记、局长李俊双受到党内严重警告处分，党组副书记、副局长李泽春受到党内警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
深圳市龙华新区卫生监督所所长江鹏飞违规收受礼金问题。2014年至2016年中秋、春节期间，江鹏飞利用职务便利，多次收受管理服务对象礼金共计3.2万元。江鹏飞受到党内严重警告处分，违纪款被收缴。', '韶关市武江区农业局原副局长龚存定公车私用问题。2016年1月至7月，龚存定公车私用43次，违规停放公车7次。龚存定受到党内严重警告处分。', '河源市计划生育服务中心原主任张丽颜违规报销私车费用等问题。张丽颜违规将个人私车开支费用共1.9万元在单位报销；同时，她还在乱发补贴等问题中负有主要领导责任。张丽颜受到党内严重警告处分，违纪款被收缴。（广东省纪委）

广西通报3起违反中央八项规定精神问题
那坡县人大常委会机关违规发放津补贴等问题。该单位违规报销差旅补助16万余元，违规发放交通补助8万余元，违规发放春节补助2万余元，副处级以上领导干部违规使用公车加油卡用于私人消费，金额共计82万余元。县人大常委会原主任苏立孟受到党内严重警告处分，副主任吕若冰受到党内严重警告处分，原副主任黄安珠、原副调研员李玲分别受到党内警告处分，对县人大常委会原副主任黄丽华、县人大常委会调研员黄美红进行诫勉谈话，违纪款被收缴。', '南宁经济技术开发区那洪街道国凯社区违规公款旅游问题。2016年7月，该社区以党支部名义组织活动期间，绕道游览风景区，公款报销旅游费用共计4257元。党支部书记邓余恩受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '广西金融投资集团百色办事处田东县农村金融综合服务中心总经理何政福公车私用问题。2016年10月18日下班后，何政福擅自驾驶公车前往南宁赴私宴，并于19日返回途中撞上高速公路隔离带，致使车辆受损，维修费用共计2万余元。何政福受到党内严重警告处分，相关费用责令其本人承担。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
万宁市大茂镇原党委委员、副镇长纪明江等人重复发放和领取补助问题。该镇征地工作组成员重复多领取补助共计2万余元，开支审核人为纪明江，审批人为时任红石村委会主任吴清燕，考勤人员为红石村党支部委员、村委会委员纪亚梅。其中，纪明江多领取3200元，吴清燕、纪亚梅分别多领取500元。2017年3月，3人分别受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '文昌市旅游投资控股有限公司董事、总经理魏昊然公车私用等问题。2015年2月至10月，魏昊然先后4次使用单位公车处理私事；魏昊然先后2次因私入住服务对象酒店，消费金额952元，费用由酒店承担。2017年3月，魏昊然受到行政记过处分，违纪款项正在追缴中。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
秀山县溪口镇苗龙村村干部违规公款旅游问题。2015年3月，该村党支部书记陶池、时任村委会主任龙通游组织村干部到某景区游玩，产生费用共2300元，事后用本村公益林管护补偿资金报销。2017年2月，陶池等人退赔相关费用。2017年3月，2人分别受到党内严重警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
万源市城管局党组成员、机关党委书记、出纳孙欣公款国内旅游问题。2015年11月，孙欣到海口参加培训，培训时间原定16日至21日，18日培训提前结束，19日至21日，孙欣私自逗留三亚游玩，22日才返回万源。24日，孙欣在单位报销旅游产生住宿费640元。孙欣受到党内严重警告处分，违规费用由个人承担。', '茂县公安局交警大队副大队长王盈良违规使用公车问题。2016年5月6日，王盈良将警车停放在公路边，到羌家大院参加朋友儿子婚礼，造成不良影响。王盈良受到党内警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报1起违反中央八项规定精神问题
平塘县大塘镇违规发放津补贴问题。2016年2月至3月，该镇违规发放考核奖等共计17.79万元。2017年1月，镇党委书记刘兴海受到党内严重警告处分；违纪资金被收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
昆明市扶贫办原党组书记、主任刘明海违规组织公款旅游问题。刘明海召开会议研究，以学习考察异地扶贫模式为由，组织全市扶贫系统38名干部职工到呼伦贝尔旅游，共计支出经费35万余元。刘明海受到党内严重警告处分，参加公款旅游人员退还相关费用。（云南省纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
西安市新城区南张社区原党支部书记、社区主任张建业违规接受宴请问题。张建业组织部分工作人员，违规接受服务对象宴请，消费共计7414元。2017年4月，张建业受到党内严重警告处分。', '绥德县子洲图书馆馆长贺存辉违规公款吃喝问题。2015年、2016年，贺存辉多次以加班误餐为由，在酒店违规公款吃喝，消费共计7603元。2017年4月，贺存辉受到党内警告处分。', '安康市汉滨区江北办事处刘家沟村党支部书记王兆银违规发放津补贴问题。2016年1月、3月，该村两次违规用集体资金为6名班子成员发放补贴，共计3万余元。2017年4月，王兆银受到党内警告处分，违纪资金被收缴。（陕西省纪委）

甘肃省通报2起违反中央八项规定精神问题
白银市平川区经济开发区管委会办公室主任李小阳违规报销差旅费问题。2015年7月至2016年1月，李小阳违规报销差旅费1.54万元。李小阳受到党内警告处分，违纪资金已收缴。', '正宁县西坡镇高红村党支部原书记白宏星为儿子大操大办婚礼问题。2016年11月27日，白宏星为儿子操办婚礼，宴请455人，共收受礼金3.94万元；事后报备宴请人数190人、未收受礼金。白宏星受到党内警告处分，被取消村党支部书记换届候选人资格。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
黄南州河南县政法委原副书记尕玛东智公车私用问题。2016年9月上旬，尕玛东智将单位未办理车辆上交手续公车开回家中，私用至2017年3月初。尕玛东智受到党内警告处分。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
彭阳县王洼镇石岔村党支部书记姬文有大操大办婚丧喜庆问题。2016年8月14日，姬文有在母亲祭日与女儿高考录取时，一并设宴9桌，邀请亲戚及部分村民80多人，违规收受礼金。姬文有受到党内严重警告处分，退还违规收受礼金。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
博湖县人民医院原院长马建能违规公款旅游等问题。马建能借前往上海参加研修班之机，绕道成都旅游，并将旅游期间产生费用在单位报销；办公用房面积超标等。2017年2月，马建能受到留党察看一年、行政撤职处分，收缴违纪所得。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报2起违反中央八项规定精神问题
十师北屯市一八三团公款境外旅游问题。该团18名干部利用职务便利，接受服务对象组织的旅游活动，参加赴台湾旅游。2016年11月，市人大人事委员会主任刘泽民，市信访局副调研员师寒，团党委常委、副团长、武装部长廖元刚，团国资公司董事长、党总支书记张玉洪，团规划建设局局长魏文忠，团原财政局局长陈新彦，团额河酒业公司副经理肖建忠、徐彦、李俊青和出纳薛静，团社会事业发展局干部陈咏梅，团额河兴隆农业公司、第八作业站副总经理、党支部书记、站长谢朝阳和团社区工作站党支部书记徐青珍等13人分别受到党内警告处分；团经济发展局局长申修明和原局长韦亚明分别受到党内严重警告处分；团额河酒业公司党支部书记、总经理艾万青受到留党察看二年、行政撤职处分（降至一般工作人员）；团额河酒业公司会计李云刚受到党内严重警告、行政记大过处分；团四连党支部书记、连长李茂刚受到党内严重警告、行政记过处分。', '六师五家渠市国土资源局违规发放福利问题。2015年3月至2016年3月，该局先后用公款100万余元违规购买实物，用于给土地学会会员和国土局系统科级以上干部发放福利。2016年12月，局党组书记、局长余建华受到留党察看一年、行政撤职处分（降至正科级）；局党组成员、副局长杨燕华受到党内严重警告、行政记大过处分，并免去其职务，降为主任科员；局党组成员、纪检组长李竹受到党内严重警告、行政记大过处分，并免去其局党组成员、纪检组长职务，降为主任科员；局党组成员、副局长丁国勇受到党内严重警告、行政记大过处分；局党组成员、土地执法监察大队队长方剑民受到党内警告、行政记过处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
北京银河嘉业商务管理有限公司副经理何进、总经理助理邵磊违规收受礼品礼金问题。2人多次收受业务单位购物卡各2500元，用于个人消费。2人分别受到党内警告处分。', '朝阳区河道管理所违规发放津补贴或福利问题。该所将本单位租金收益入账后，以自筹绩效奖金名义发放给在编职工，累计发放301万余元。所长王学锋、党支部书记张春梅、党支部原书记晁继和分别受到党内严重警告处分。', '北京电视台播出部副主任刘宏亚公款出国旅游问题。2015年5月11日至18日，刘宏亚带队赴德国、英国进行为期8天全程公务技术交流培训，除进行两天半公务外，在途经法兰克福、波茨坦、伦敦等城市时游览景点，花费14.67万元，人均2.45万元，活动费用由某关联企业支付。刘宏亚受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报4起违反中央八项规定精神问题
和平区红十字会常务副会长周庆津私车公养问题。周庆津将单位公车加油卡给儿子使用，共加油98次，总金额2.2万余元，在单位报销；其还存在其他违纪问题。2017年4月，周庆津受到党内严重警告、行政记大过处分。', '河西区桃园街办事处党工委书记王万春办公用房面积超标问题。王万春超标使用两间办公室，面积共36平方米。2017年4月，王万春受到党内严重警告处分。', '河东区二号桥街道办社区工作科科长郑雅波违规收受礼金问题。2016年3月，郑雅波为亲属操办丧事，违规收受礼金6000元；10月，其为女儿举办婚礼，违规收受礼金4700元。2017年3月，郑雅波受到党内严重警告处分。', '4.天津渤化永利碱业有限公司干燥部副部长司树刚违规收受礼金问题。2016年10月，司树刚为女儿操办婚事，违规收受礼金2.07万元；其还存在其他违纪问题。2017年2月，司树刚受到党内严重警告处分。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
东光县教育局党办室主任梁洪信违规操办丧事问题。2016年12月26日，梁洪信在母亲去世后，通知辖区内22个学校校长及学校部分班子成员参加吊唁，并违规收受礼金。梁洪信受到党内警告处分。', '衡水市桃城区交通运输局治超站副站长李阳违规使用公务加油卡为私家车加油问题。2017年2月至4月，李阳分5次使用单位公务加油卡为私家车加油。李阳受到行政警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
运城市盐湖区实验中学校长王锋华私车公养问题。2016年1月至10月，王锋华利用职务便利，违规报销个人车辆燃油费1210元。2017年2月，王锋华受到党内警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报1起违反中央八项规定精神问题
包头市青山区兴胜镇永和窑子村村务监督委员会主任郭盛元违规操办婚宴问题。2016年11月12日中午，郭盛元在某饭店为儿子举办婚宴42桌，违规收受礼金6300元。2017年3月，郭盛元受到党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报2起违反中央八项规定精神问题
沈阳市经济技术开发区质量监督站原站长成骥违规收受礼金问题。2016年6月端午节期间，成骥收受有关单位礼金。成骥受到党内严重警告处分。', '葫芦岛市连山区孤竹营子乡史家沟村党支部原书记史庆祥违规操办寿宴问题。2017年1月8日，史庆祥违规操办寿宴。史庆祥受到党内严重警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报1起违反中央八项规定精神问题
长春市双阳区山河街道办事处原党工委委员、副主任马德新违规操办丧葬事宜问题。2015年11月11日至13日，马德新分别在双阳区和公主岭市为亲属操办丧葬事宜，违规收受礼金2.83万元，造成不良影响。马德新受到撤销党内职务、行政撤职处分，收缴违纪所得。（吉林省纪委）

黑龙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
大兴安岭地区质监局党组书记、局长杨晓秋办公用房超标问题。2016年4月，杨晓秋擅自调整办公室，调整后办公用房面积为30.23平方米，超出规定标准。杨晓秋受到党内警告处分。', '鹤岗市市场物业管理处人事科科员张恩旭公车私用问题。2017年4月4日，张恩旭驾驶公车带亲属去扫墓；此前，其曾被发现存在公车私用问题。张恩旭受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报2起违反中央八项规定精神问题
江苏省大港中等专业学校学生工作处主任毕爱华违规收受礼金礼品等问题。2016年4月至6月，毕爱华利用职务便利，先后两次收受某学生家长所送现金和红酒，并两次违规接受学生家长宴请。2017年1月，毕爱华受到党内严重警告处分，并被责令退还违纪款。', '泰州市姜堰区残联主任科员游庆宝违规组织公款旅游等问题。游庆宝利用职务便利，多次违规收受某业务关联企业的负责人礼品礼金等合计1.33万元。另外，其还组织到北京公款旅游，花费2.58万元。2017年1月，游庆宝受到党内严重警告、行政撤职处分。（江苏省纪委）

浙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
舟山市普陀区道路运输管理局出租车管理科科长兼执法大队教导员徐磊接受娱乐活动安排问题。2016年11月，徐磊接受管理服务对象余某某等人邀请，在舟山某娱乐会所进行娱乐活动，共消费2500元，由余某某妻子支付。2016年12月，徐磊受到党内警告处分。（浙江省纪委）

安徽省通报3起违反中央八项规定精神问题
桐城市文化馆违规发放津贴补贴等问题。桐城市文化馆私设“小金库”，资金共计51万余元，其中用于发放单位职工考勤费、演员劳务费等44.15万元。馆长张志鸿受到行政记过处分。', '蚌埠市禹会区财政局（金融办）原局长（主任）周传奇违规收受购物卡等问题。春节期间，周传奇违规收受管理服务对象购物卡5000元；其还存在其他违纪问题。周传奇受到党内严重警告处分，被免去局党组书记、局长（主任）职务，违纪所得被收缴。', '广德县盐业公司党支部书记、经理、县盐务局局长叶建辉用公务加油卡为私车加油等问题。叶建辉用公务加油卡为私车加油42次，累计金额1.1万余元；在举办儿子婚宴和孙子满月宴时，违规收受礼金4600元；2016年12月，退缴违纪所得。叶建辉受到党内严重警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报1起违反中央八项规定精神问题
泉州市泉港区卫生和计划生育局副局长陈宗忠违规收受礼品问题。2015年春节期间，陈宗忠妻子收受某医院法人代表肖某海鲜礼盒及商场购物卡，价值合计5000元；事后，其妻告知陈宗忠，未将购物卡等退还。2016年12月，陈宗忠受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴；2017年2月，被免去副局长职务。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
高安市人民防空办公室主任涂德安违规公款送礼等问题。2016年9月2日下午，涂德安未经报备私自驾车赴异地拜访调任老领导，公款送礼并报销因私交通费用。涂德安受到党内严重警告处分，个人承担有关费用。', '赣州市章贡区人社局职建科原副科长曾之泉违规收受礼品礼金问题。2015年9月至2016年5月，曾之泉利用职务便利，先后3次违规收受他人现金1000元、香烟2条。曾之泉受到党内严重警告处分并被免职，违纪款被收缴。', '萍乡市湘东区排上镇南村大操大办竣工酒席等问题。2016年1月5日，该村老年体协借老年活动中心竣工之机操办酒席40桌，邀请有关单位、村民参加，收受礼金7.6万元，造成不良影响。村党支部书记陈培发负有领导责任，且违规在村财务报销个人费用2200元，受到党内警告处分。（江西省纪委）

山东省通报3起违反中央八项规定精神问题
济阳县新市镇江店管区党支部书记张家忠违规接受公款宴请等问题。2015年9月、12月，张家忠两次带队执行公务均违规接受宴请；2015年国庆节前，张家忠宴请村干部和相关人员，将费用在管区财务报销。2016年11月，张家忠受到党内严重警告处分，责令退赔相关费用。', '青州市民政局副局长、社会组织党工委书记姚爱和等人公款旅游问题。2016年5月28日至6月2日，姚爱和组织人员到湖南长沙、张家界学习考察期间，经姚爱和授意，由青州市房产交易中心物业管理办主任田照磊组织安排到景区游览，并公款报销旅游费用，造成不良影响。2人分别受到党内严重警告处分，姚爱和被免去党工委书记职务，其他人员被诫勉谈话，责令退赔相关费用。', '鱼台县李阁镇食品药品监督管理所所长林新华接受管理服务对象宴请等问题。2016年11月18日，林新华带队进行例行检查，中午接受被检查单位宴请。林新华受到党内警告处分，随同人员被诫勉谈话，责令退赔相关费用。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
开封市顺河回族区商务局原局长李虹公款旅游问题。李虹赴昆明参加培训结束后，以考察名义绕道丽江、香格里拉、成都后返回开封，并将旅游费用在单位报销。2016年12月，李虹受到党内严重警告处分。', '禹州市交通运输执法局副局长张大伟违规使用公车问题。2016年1月29日，张大伟违规将单位公车借给私人用于婚庆业务宣传。2017年3月，张大伟受到党内警告处分。', '叶县城关乡大北学校副校长娄元喜违规发放津补贴问题。2016年9月至2017年1月，娄元喜指使后勤主任套取学生餐费，违规为校领导班子成员和部分教师发放津补贴1万余元。2017年3月，娄元喜受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。（河南省纪委）

湖北省通报1起违反中央八项规定精神问题
十堰市郧阳区柳陂镇党委书记、人大主席秦子胤违规收受礼品礼金问题。秦子胤违规收受礼品礼金共计6.27万元。秦子胤受到党内严重警告、行政记过处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
临武县司法局原党组书记、局长曹夏平私车公养问题。曹夏平将公务加油卡用于私家车加油，共计1.94万元。曹夏平受到党内严重警告处分。', '浏阳市葛家镇原党委委员、副镇长、政协联络处主任柳建成违规公款吃喝等问题。柳建成以工作开支为由，在镇财政所违规报销私人住宿、餐饮费用1.79万余元；其还存在其他违纪问题。柳建成受到留党察看二年、行政降级处分，违纪所得被收缴。（湖南省纪委）

广东省通报2起违反中央八项规定精神问题
潮州市金山中学总务处原副主任陈广标等人违规收受礼金问题。过节期间，陈广标和职工郑耀群多次收受文具商张某礼金，合计分别是7200元、6600元。2人分别受到党内警告处分，违纪所得被收缴。', '罗定市罗城街道柑园社区党支部书记梁标宗违规公款报销个人通讯费用问题。2016年1月至9月，梁标宗利用职务便利，在已领取每月通讯费补贴情况下，违规将个人手机通讯费用共2387.11元在居委会报销。梁标宗受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
柳州市农业科学研究所副所长覃凯旋公款旅游问题。覃凯旋组织本所四人赴安徽合肥参加报告会和考察会后，私自更改线路，公款游览黄山风景区和杭州西湖景区，共花费公款3108元。2017年2月，覃凯旋受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '宾阳县陈平镇中心校原校长陆锡勇违规公款吃喝问题。陆锡勇以接待上级领导检查工作为由违规宴请，报销接待费、交通费和虚列酒店消费发票报账共计2.6万元。2016年12月，陆锡勇受到党内警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
琼海市园林绿化管理处主任、党支部书记莫圣书违规收受礼品问题。莫圣书先后收受有业务关联某公司代表3条共价值1950元香烟，2016年12月，其上缴违纪款1950元。2017年2月，莫圣书受到党内严重警告处分。', '海口市美兰区三江镇道学村村委会公款旅游等问题。2016年1月，该村在组织村干部18人到三亚等地学习期间，参观旅游景点，支出门票费、饮料费共计4800元，以车油费名义报销；2月，该村向37名村干部等人发放年终奖共2.86万元。2017年3月，村党支部书记、村委会主任王少民受到党内严重警告处分；村党支部副书记、村委会委员王君昌，时任村党支部委员、村委会副主任王英江，时任村党支部委员、村委会委员王统平和陈英均，分别受到党内警告处分，违纪款被收缴。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
垫江县坪山镇古佛村党支部书记夏于刚违规操办乔迁宴问题。2015年12月16日，夏于刚操办16桌乔迁宴，违规收受管理服务对象礼金4600元。2017年3月，夏于刚受到党内严重警告处分，清退违规收受礼金。（重庆市纪委）

四川省通报3起违反中央八项规定精神问题
平昌县双鹿乡卫生院院长杨志宏违规公务接待问题。2015年至2016年，杨志宏安排或同意工作人员购买香烟用于公务接待，共花费1.7万余元，并以印刷费等名义在单位报销。杨志宏受到行政警告处分。', '南充市顺庆区环保局党组书记、局长汪勤修违规使用公车等问题。2015年1至5月，汪勤修因私事3次违规使用单位公车到成都，并违规报销费用共计7550元。汪勤修受到党内警告、行政记过处分，违纪所得被追缴。', '盐边县桐子林镇党委原书记麦涛等人公款国内旅游问题。2015年8月，麦涛和镇党委副书记、镇长李宾不按计划参加培训，借机游玩，分别报销机票、车船费等费用6265元、5295元。2人分别受到党内警告处分，公款旅游费用由个人承担。（四川省纪委）

贵州省通报2起违反中央八项规定精神问题
福泉市凤山镇竹王城村违规发放津贴补贴问题。2016年1月，该村用地方公益林生态效益补偿基金，以护林员工资名义发放给村干部，村党支部书记孙培香、村委会主任吴学超、村党支部副书记岳伦远各领取6000元。2016年12月，3人分别受到党内警告处分，退缴违纪资金。', '六盘水市牂牁江风景名胜区工作委员会副书记、纪委书记洒金华收受礼金问题。洒金华在任六枝特区人口和计生局原副局长期间，先后收受管理服务对象礼金共3000元。2017年3月，洒金华受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
红河哈尼族彝族自治州教育局党组书记、局长张学理，副局长李俊红，州政府教育督导室主任张啸林接受公款宴请问题。2016年12月21日，3人率单位13人接受蒙自市教育局党委书记、局长龙德朝邀请到职工食堂就餐，市政府教育督导室主任后卫鸿、市教育局副局长靳彬等10人陪同就餐。张学理、李俊红、张啸林分别受到党内警告处分；龙德朝受到党内严重警告处分，后卫鸿、靳彬分别受到党内警告处分；责令就餐人员个人承担餐费。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
拉萨市堆龙德庆区马乡党委书记达瓦次仁违规操办升学宴问题。2016年8月，达瓦次仁在未向组织报备情况下，为女儿举办升学欢送会，共计宴请140余人，收取礼金4950元，造成不良影响。2016年10月，达瓦次仁受到党内严重警告处分，违纪所得被追缴。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
礼泉县南坊镇北岭村党支部书记陈生武公款吃喝问题。2015年10月，陈生武违规在村级财务报销接待餐费1426.5元。2017年4月，陈生武受到党内警告处分。', '汉中市汉台区畜牧兽医技术推广中心党支部书记罗晓荣违规发放津补贴问题。罗晓荣在担任区动物疫病预防控制中心党支部书记、主任期间，违规发放加班、值班补助共计5700元。2017年4月，罗晓荣受到党内警告处分。', '商洛市商州区城关街道办事处西街社区党支部书记杨书宝、居委会主任程书记违规发放津补贴问题。该社区违规用集体资金给7名社区干部发放电话费补助、误工工资和岗位补贴等共计15.07万元，2人各领取2.17万元。2017年4月，2人分别受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。（陕西省纪委）

甘肃省通报3起违反中央八项规定精神问题
张掖市甘州区直属机关工委原常务副书记王旭光违规操办女儿婚宴等问题。2015年10月17日和18日，王旭光在不同地点为女儿操办婚宴，宴席比报告宴请数超出11桌；其还存在其他违纪行为。王旭光受到党内严重警告处分。', '漳县种子管理站站长漆榜娃、贵清山风景区管理局局长包虎俊公款旅游问题。2015年7月，2人在北京参加博览会后，绕道秦皇岛、山海关、郑州等地旅游，返回后将应由个人承担交通费、住宿费和餐费共1243元在单位报销。组织审查期间，2人退缴违规费用。2人分别受到党内警告处分。', '徽县人民医院工会原主席景福成违规收受礼品等问题。2017年1月，景福成利用职务便利，违规收受管理服务对象1600元购物卡及烟酒等礼品；其还存在其他违纪问题。景福成受到党内严重警告处分并被免职，责令退还违规所得。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
都兰县自来水公司原经理周新海公款旅游等问题。周新海因伤（非工伤）在西宁住院治疗期间安排公司职工陪护；经周新海批准，该职工两次虚报冒领车辆运行费及差旅费共计9096元；周新海在未办理报批手续情况下，受供货商邀请赴山东考察期间到曲阜、青岛等地游玩，往返机票由供货商承担，后又在单位报销相关费用。周新海受到党内严重警告、行政记大过处分，责令其退赔违纪款项。', '门源县卫生监督所所长甘海峰、副所长张岱新违规管理使用及维修公车等问题。2015年，该所未经政府采购，私自定作61套制服，共计16万余元。多年以来，甘海峰一直保管并自行驾驶一辆单位公车；2015年11月17日，其驾驶该车发生交通事故造成车辆损坏后，自行联系修理，报销维修费用3.7万余元。甘海峰受到党内严重警告、行政撤职处分，张岱新受到行政警告处分。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
平罗县房屋产权产籍管理所党支部书记贾金林公款旅游问题。贾金林借参加培训班名义，先后到济南、青岛、北京等地旅游，违规报销相关费用3214.5元。贾金林受到党内严重警告处分，违规报销费用被收缴。', '青铜峡市大坝镇滑石沟村党支部书记、村委会主任张克军违规举办乔迁宴问题。2015年8月26日，张克军邀请87人参加乔迁新居宴，设宴9桌，违规收受礼金8100元。张克军受到党内严重警告处分，退还违规收受礼金。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
吐鲁番市高昌区征收办工作人员苏里堂', '买买提违规接受宴请等问题。苏里堂', '买买提在负责棚户区改造项目征收谈判和拆迁监督工作期间，利用职务便利，接受关联企业宴请和礼品礼金1950元。2017年2月，苏里堂', '买买提受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
六师五家渠市国土资源局副调研员、工会主席、土地学会秘书长万生忠、师市土地储备中心干部苏晓玲违规公款国内旅游问题。2人因公前往海口出差，学习结束后，前往三亚、西安、延安等地旅游6天，并将旅游产生费用9619元在单位公款报销。2016年11月，万生忠受到党内警告处分；苏晓玲受到行政警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
昌平区体育运动学校党支部书记、校长徐玉琥违规配备使用公务用车问题。2016年10月2日，徐玉琥违规驾驶本单位公务用车，搭载其亲属到居庸关长城景区游玩。徐玉琥受到党内严重警告处分。', '北京住房公积金管理中心西城管理部王少楠违规收受礼品礼金问题。王少楠接受张某请托，利用职务便利，先后5次向银行网点柜员打招呼，帮助某企业经办人违规办理住房公积金提取业务，收受该人微信转账2500元及价值500元购物卡一张，造成住房公积金流失61.9万余元、增值收益损失1.72万余元。此外，王少楠还多次接受请托，违规办理住房公积金提取业务67笔（128人），造成住房公积金流失383万余元、增值收益损失10.5万余元。王少楠受到党内严重警告处分。', '海淀区学院路军休所所长赵平分违规配备使用公务用车问题。赵平分多次违规使用军休办公务用车，用于日常上下班，以及周末办理个人事务。赵平分受到党内严重警告处分。（北京市纪委）

天津市通报4起违反中央八项规定精神问题
天津广播电视台交通广播总监安迅违规发放津补贴问题。安迅在兼任交广传媒公司总经理主持汽车俱乐部工作期间，该公司先后5次以活动推广补贴名义，向交通广播全体员工发放福利共计11万余元，安迅本人领取6000元；该俱乐部向相关人员发放理事补贴共计10万余元，安迅本人领取1.44万元。2017年3月，安迅受到党内警告处分。', '天津科润农业科技股份有限公司蔬菜研究所党支部书记、副所长李戍彤公款国内旅游问题。李戍彤组织干部职工到河北某景区旅游。2017年2月，李戍彤受到党内警告处分。', '红桥区机构编制委员会办公室原主任王文莉违规发放津贴补贴或福利问题。该单位经王文莉同意，以慰问费、午餐费、出书补助等名义，先后6次向干部及借调人员发放补助，共计7万余元，在行政账目列支。2017年1月，王文莉受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '4.宁河区医院党委书记、副院长周文金违规收受礼品礼金问题。周文金先后4次收受某药业集团医药代表给予的烟酒茶叶及礼金，共计1.4万元。2017年1月，周文金受到党内严重警告、行政记过处分。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
兴隆县安监局办公室主任周兴霸违规使用公务加油卡为私家车加油问题。周兴霸利用保管单位公务加油卡之机，分别于2016年12月29日、2017年1月6日，使用公务加油卡为自己私家车加油。周兴霸受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '唐山市丰润区岔河镇卫生院副院长张庆福超标准使用办公用房问题。2017年1月18日，区纪委在监督检查时发现，张庆福超标准使用办公用房7.79平方米，且在明知超标情况下，仍继续使用该办公室；同时，其存在提供虚假情况，干扰组织审查问题。张庆福受到党内严重警告处分。', '保定市满城区水利局副局长康敏为儿子违规操办婚宴问题。2017年3月3日，康敏在未向组织报告情况下，在某饭店为儿子举办婚宴，宴请并收受同事及部分村干部礼金共计3300元。康敏受到行政记过处分，并退回违规收受礼金。（河北省纪委）

山西省通报3起违反中央八项规定精神问题
阳泉市南煤集团南庄分公司原党委副书记、总经理王忠辉违规操办儿子婚宴问题。2016年5月12日，王忠辉为儿子操办婚事期间，为规避监督，于4月11日、15日先后两次提前设宴8桌宴请非亲属人员，违规收受管理和服务对象98人礼金共计3.36万元。2016年11月，王忠辉受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。', '长治县市场和质量监督管理局党组书记、局长宋志斌违规使用办公用房问题。2016年12月检查发现，宋志斌违规使用办公用房，超面积25.25平方米。鉴于认错态度较好，积极配合并进行整改，宋志斌受到党内警告处分。', '朔州市朔城区水利局副局长王增虎私车公养问题。2015年9月21日，经局党组书记、局长尚清世同意，王增虎在农村饮水项目管理经费中列支个人车辆维修费用4920元。2016年9月，2人分别受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（山西省纪委）

内蒙古通报1起违反中央八项规定精神问题
乌海市教师培训中心校长谢树青违规操办婚宴问题。2016年5月7日、14日，谢树青分批分地点为女儿操办婚宴，两次共设宴30桌，在问题线索初核期间，其主动上缴违规礼金3.14万元。2017年2月，谢树青受到党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
沈阳市大东区政信保安服务有限公司经理牛景峰公款国内旅游问题。2016年6月，牛景峰与他人利用公务出差之机，借机公款旅游。牛景峰受到党内严重警告处分。', '岫岩县雅河街道办事处花园村违规发放福利问题。2016年2月，村委会成员研究决定违规给村干部发放福利，时任花园村党支部书记李树新受到党内严重警告处分。', '大石桥市水源镇副镇长孙本瑜接受可能影响公正执行公务宴请问题。2017年1月23日，孙本瑜违规接受当地某公司负责人宴请。孙本瑜受到党内严重警告处分。', '4.开原市威远镇水利站站长艾义军违规操办婚丧喜庆问题。2016年12月，艾义军违规举办婚宴。艾义军受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报4起违反中央八项规定精神问题
省精神文明建设指导委员会办公室原主任谢文明违规占用省志愿者协会超标准公务用车问题。谢文明在兼任省志愿者协会会长期间，违规占用协会一台超标准公务用车。谢文明还因违反其他纪律，受到撤销党内职务、行政降级处分。', '省高速公路集团有限公司党委委员、总工程师张书林，党委委员、总会计师刘超公车私用问题。2017年1月1日至4月14日，张书林、刘超在元旦、春节、清明节及双休日期间，违反公车管理使用规定，多次驾驶公车办私事。2人分别受到党内严重警告处分。', '省展览馆原馆长唐志军公车私用、超标准配备使用办公用房问题。唐志军自行驾驶单位公车上下班，下班后及节假日期间存在公车私用问题；唐志军利用担任副馆长、馆长职务便利，超标准使用办公用房，且采取弄虚作假手段规避组织检查。唐志军受到党内严重警告处分。', '4.长春理工大学校长办公室车辆服务中心主任杨波公车私用问题。2017年清明节期间，杨波利用职务之便，私自驾驶本单位公务用车去其女儿家，在社会上造成不良影响。杨波受到记过处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
桦川县林业局违规发放津补贴和福利问题。该县林业局多次向职工违规发放安全奖金、节假日补助以及土特产等福利，合计金额72万余元，对此，县林业局原局长魏文利负主要责任。魏文利还存在其他违纪问题，受到留党察看一年、行政降级处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报3起违反中央八项规定精神问题
常熟市国土资源局党组书记、局长张俊华违规发放津补贴问题。2016年2月5日，张俊华在组织开展土地卫片执法专项行动时，擅自决定给各分局局长以及常熟市局法规科、监察大队负责人共15人每人发放价值2357元的中国移动充值卡、超市购物卡、购物券，共计价值人民币3.53万元，受到党内警告处分。', '南通市通州区安全生产监督管理局局长姚忠、副局长陈飞违规接受可能影响公正执行公务的宴请和发放津补贴问题。姚忠、陈飞在召开全区烟花爆竹行业季度工作例会期间，先后于2016年3月24日和7月22日，两次利用职务便利，接受企业老板宴请，宴请费用合计8900元由全区7家烟花爆竹生产企业分担。此外，姚忠还擅自批准购买17760元购物卡发放给干部职工。姚忠、陈飞分别受到党内严重警告和党内警告处分，并责令退缴违纪吃喝款。', '淮安市淮安区交通运输局党委书记、局长钟鑫违规用公车接送上下班问题。2016年12月至2017年3月，钟鑫利用职务便利，多次违规安排他人驾驶公车接送其上下班，造成不良社会影响，情节较重，受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
海宁市斜桥镇路仲村党总支书记陆益彬违规操办婚宴问题。2016年5月1日，陆益彬在家中操办个人婚宴，违规收受管理服务对象及下属所送礼金，共计1.23万元。陆益彬还借用管理服务对象的汽车作为婚庆用车。2017年3月，陆益彬受到党内警告处分，违规收受的礼金予以退还。', '玉环县水利局下属玉环苔山塘文旦联营基地党总支委员、机关党支部书记狄根连公款旅游问题。2016年7月28日，苔山塘文旦联营基地未经审批，擅自以组织“七一”党员活动为名，由狄根连带领单位26名党员跟随旅行社前往温州洞头旅游，产生旅游费用共计8480元，用公款予以报销。2017年4月，狄根连受到党内警告处分，违规费用已清退。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
六安市金安区东市街道建来社区党总支书记孙宏胜等人违规购买发放购物卡问题。2017年1月，孙宏胜违规安排报账员彭传梅使用公款到商场以办公用品的名义购买5000元购物卡。孙宏胜、彭传梅等社区5名工作人员各领取1000元购物卡。孙宏胜、彭传梅分别受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。', '当涂县妇幼保健计生服务中心主任袁恒庆违规送礼等问题。袁恒庆多次向主管部门负责人（已另案处理）送购物卡4000元及人民币6000元。袁恒庆受到党内警告处分。', '宿州市埇桥区国土资源局计财股股长汪立海违规收受礼金问题。2015年至2016年，汪立海先后多次收受他人所送现金共计6000元。汪立海受到党内严重警告处分，违纪款予以收缴。', '4.宣城市公路管理局泾县分局路政科汪伟华公车私用问题。2016年8月，汪伟华私自驾驶单位公车到宣城市办理私事。汪伟华受到行政警告处分。（安徽省纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
一师阿拉尔市金银川垦区法院党组书记、院长曾祥明违规使用公车问题。2015年3月至12月，曾祥明在七师125团挂职任副团长期间，擅自将本单位公车开往125团使用，并在本单位报销应由个人承担各项费用。2016年11月，曾祥明受到撤销党内职务、行政撤职处分。（新疆生产建设兵团纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
大田县经济和信息化局党组书记、局长陈文琴违规发放津补贴问题。2016年2月3日，陈文琴主持召开班子会议，研究决定发放防寒防冻值班补贴，共计2万余元，陈文琴本人领取1096元。2017年1月，陈文琴受到党内警告处分，被免去局党组书记、局长职务，责令清退违规发放补贴。', '南平市计量所党支部书记、所长江迎春私车公养问题。2015年1月至2016年7月，江迎春使用计量所公务用车加油卡多次给女儿私车加油，金额达7492元。2016年12月，江迎春受到党内严重警告处分，责令退赔全部费用。（福建省纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
奎屯市住房和城乡规划建设局党委委员、副局长王良明违规操办女儿婚礼问题。王良明违规邀请管理服务对象参加其女儿婚礼并收受礼金。2017年1月，王良明受到党内严重警告处分，收缴其违纪所得。', '喀什二中违规发放津补贴问题。该校违规发放各项补助100余万元。2016年12月，校党委副书记、校长赵新明受到撤销党内职务、行政撤职处分，职级由正县级领导职务降为副县级非领导职务；原党委副书记、校长谢林冬（已退休）受到留党察看二年处分，降低退休待遇；原纪委书记王国有（已退休）受到党内严重警告处分；原副校长依不拉因木', '热比江（已退休）受到党内严重警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
修水县散原中学借学习考察之机旅游问题。2016年5至6月，修水县散原中学组织学校教师分三个组外出学习考察，该校校长谢钦平，党委书记冷朝阳，副校长丁进军、黄财俊、胡新星等5人分别带队参加，期间借机绕道湖北赤壁、九江庐山等地旅游。谢钦平受到党内警告处分，冷朝阳、丁进军、黄财俊、胡新星等人受到诫勉谈话处理，有关旅游费用个人承担。', '樟树市临江镇党委副书记陈水如超标准接待问题。2016年12月15日晚，陈水如在镇机关食堂接待上级指导检查工作组，安排7人陪同3名来客用餐，菜品和酒水超标，餐费共计1324元，违反公务接待管理有关规定。陈水如受到党内警告处分。', '资溪县规划建设管理综合执法大队办公室工作人员郑志有私车公养问题。2017年1月28日，郑志有先后4次用单位公务加油卡为亲戚和自己租借的车辆加油，共计838.24元。郑志有受到党内警告处分。（江西省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
银川市兴庆区通贵乡河滩村党支部书记马来权大操大办婚宴问题。马来权事先向乡党委报告计划为儿子举办婚宴待客10桌，实际却于2016年11月9日、11日，先后两次举办婚宴23桌，邀请亲戚和部分村民参加。马来权受到党内警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

山东省通报2起违反中央八项规定精神问题
淄博市周村区王村镇中心卫生院党支部书记、院长况红星违规接受管理服务对象宴请问题。2016年12月，况红星接受管理对象邀请，组织本院干部职工13人集体聚餐，费用由该管理对象承担，造成不良影响。2017年3月，况红星受到党内严重警告处分。', '临沂市兰山区教体局教育装备中心主任刘淑平违规操办儿子婚宴问题。2016年12月19日，刘淑平安排工作人员通知相关科室及部分管理服务对象，参加次日举办的儿子婚宴。事前未向区教体局报备。婚宴当天共违规收受礼金8400元。调查期间，刘淑平将违规收受礼金全部退还。2017年2月，刘淑平受到党内警告处分。（山东省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
大通县广播电视局副局长兼局党总支组织委员、局技术部党支部书记刘河林违规接受宴请问题。2016年12月23日，该局监管的两家公司联合举办总结表彰会，刘河林等人作为分管领导受邀参加并接受主办方酒店宴请。刘河林还存在其他违纪问题，受到留党察看一年处分。', '果洛州公安局交警支队副支队长华吾公车私用问题。2016年7月29日，华吾私驾单位公车，搭乘家人，自西宁市出发前往海北州走亲戚。华吾受到党内严重警告处分，并承担违规使用公车费用。（青海省纪委）

河南省通报2起违反中央八项规定精神问题
宝丰县社会保险事业局党组书记、局长张国强违规发放津补贴问题。该局违规向职工发放各类津补贴共计16.73万元，局党组书记、局长张国强对此负有直接责任。2017年2月，张国强受到党内严重警告处分。', '洛阳市食品药品监督管理局药品安全监管科科长职军友等四人违规接受宴请问题。2016年9月8日，职军友带领工作人员李海龙前往嵩县、栾川检查工作。当晚，职军友、李海龙和栾川县食品药品监督管理局局长宋留长、副局长吕小伟违规接受栾川县某私营企业主宴请。2016年10月，4人分别受到党内警告处分。（河南省纪委）

甘肃省通报3起违反中央八项规定精神问题
华池县乔川乡党委书记杨小龙、乡长马登营办公用房超标问题。2016年以来，杨小龙、马登营超标准使用办公用房。杨小龙、马登营分别受到党内警告处分，超标准办公用房已按规定腾退，原任乡纪委书记乔立旗、现任乡纪委书记赵振彤因履行监督职责不力被告诫约谈。', '阿克塞县总工会违规接待问题。2015年9月，阿克塞县总工会违规超标准接待，费用为7139元，经主席冯虎昌和副主席热华签字审批后在本单位报销。冯虎昌还存在其他违纪问题。冯虎昌受到党内警告处分，热华被诫勉谈话。', '民勤县薛百镇张麻村文书张军违规操办女儿“升学宴”问题。2016年8月26日，张军在家中为其女举办“升学宴”，宴请宾客240人，收受礼金6.88万元，其中宴请本村村民106人，违规收受礼金2.57万元。张军受到党内严重警告处分，违规收受礼金已全部退还村民。（甘肃省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
湖北省环保厅环境监测中心站违规发放福利问题。沈帆在担任该站党委书记、站长期间，提议并安排下属以发放应急加班补助名义，提高标准，扩大范围，违规发放福利共计12万余元。沈帆受到党内严重警告处分。', '长阳县政府驻汉办主任王芹违规公款送礼问题。2015年2月13日，为感谢宜昌某民营企业捐助，王芹安排工作人员购买价值9560元化妆品，亲手送给该企业负责人刘某；25日，王芹购买价值2007元皮带一条，送给刘某，并给其女儿500元红包。上述费用1.2万余元，由王芹安排工作人员以办公用品、修车费、电脑维修费等名义开具虚假发票5张，经王芹签字后在财务列支，实际列支1.25万余元。王芹受到行政警告处分。（湖北省纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
澄城县城关街道办司法所所长杨建坤公车私用问题。2017年3月26日，杨建坤驾驶单位制式警车载其家属办理个人私事，在社会上造成不良影响。2017年4月，杨建坤受到党内严重警告处分。', '黄陵县店头镇新城村村委会主任雷俊红公款吃喝问题。2017年2月16日，雷俊红召集其朋友及村干部公款吃喝，花费550元。2017年4月，雷俊红受到党内警告处分。（陕西省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
长沙市工务局党组成员、副局长马泽谦违规收受红包礼金等问题。长沙县重点工程管理局原副局长颜宇辉(另案处理)为感谢马泽谦工作关照，邀请马泽谦与其他相关人员以外出考察名义，到江西景德镇、福建武夷山旅游，共计花费7.8万元，由颜宇辉支付。旅途中马泽谦还收受颜宇辉所送现金4000元。马泽谦受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。', '祁东县风石堰镇教管中心主任管扬帆违规操办酒席问题。2017年1月2日（元旦节假日），管扬帆违规举办“乔迁宴”，违规收受礼金7万余元。管扬帆受到党内严重警告、记过处分，责成县教育局免去其教管中心主任职务，并责令其清退违规收受礼金。（湖南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
革吉县县委副书记、县人大常委会主任白玛加布违规使用公车问题。白玛加布在任日土县人民法院院长期间，在已领取休假包干路费情况下，于休假期间违规占用公务用车用于个人使用，并用公款报销相关费用。2016年11月，白玛加布受到党内严重警告处分。（西藏自治区纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
汕头市龙湖区陈厝合小学校长纪石瑜违规收受礼品礼金问题。2015年和2016年龙湖区陈厝合小学一年级新生招生期间，纪石瑜利用职务之便，安排13名非龙湖区户籍适龄儿童到该校就读，从中收受学生家长礼金1.9万元和礼品。纪石瑜受到党内严重警告处分，违纪款被收缴。', '阳江市高新区平冈镇畜牧兽医站站长林业积违规发放津补贴等问题。林业积巧立名目，擅自以“下乡补贴”的名义每月发放自己和该站报账员补贴，共计4.136万元，其中林业积违规领取2.068万元。该站还存在用单位公款支付在职人员个人应缴的社保费问题，林业积负有主要领导责任。林业积受到党内严重警告、行政记过处分，违纪款被收缴。', '佛冈县民安卫生院院长黄儒观等人违规使用单位加油卡私用问题。2016年4月21日至12月30日，黄儒观、该院副院长黄伟聪和出纳张骏潍三人分别使用民安卫生院加油卡为本人私家车加油，共计加油款1.6599万元。黄儒观受到党内严重警告处分，黄伟聪、张骏潍分别受到党内警告处分，违纪款被收缴。（广东省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
姚安县县委常委、宣传部长吴东，县委常委、政法委书记周晓东违规公款吃喝问题。2017年1月25日下午，吴东组织县委宣传部13名干部职工，并邀请县政法委书记周晓东及其他有关单位人员4人春节前聚餐，公款支付餐费1090元。就餐期间，吴东在一名同志告知身体不适情况下依然劝酒、压酒，致该同志身体不适就医，造成不良影响。吴东受到党内严重警告处分，周晓东受到党内警告处分，责成就餐成员承担餐费。（云南省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
贺州市平桂区羊头镇党委统战委员、镇政府副镇长周林使用公务油卡给私家车加油问题。2016年3月至11月期间，周林利用管理公务油卡主卡便利，先后10次使用该油卡主卡给其私家车加油，总计金额为1900余元。2016年12月，周林退缴违纪款，受到党内警告处分。', '玉林市机关事务局副调研员、财务科科长周素昌违规收受礼金问题。在春节、中秋节期间，周素昌分7次收受业务关联单位负责人所送现金共计6000元，并用于日常生活开支。2016年11月，周素昌主动退缴违纪所得。2017年1月，周素昌受到党内警告处分。（广西壮族自治区纪委）

贵州省通报2起违反中央八项规定精神问题
务川自治县卫生和计划生育局党组成员、机关党委书记谢雄违规公款吃喝问题。谢雄到该县镇南镇参加同学父亲葬礼期间，安排镇卫生院为其及同去吊唁的同学、朋友晚餐支付2934元。2017年1月，谢雄受到党内警告处分，并退赔相关费用。', '贵阳市观山湖区观山社区金谷苑居委会主任康世毕违规发放津补贴等问题。2017年1月，康世毕使用7.19万元工作经费违规发放津补贴；以居委会换届选举加班名义，组织居委会所有人员聚餐，在工作经费中报销。2017年3月，康世毕受到党内警告处分，违纪资金被收缴。（贵州省纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
海口市琼山区旧州镇道美村村委会违规发放节日补助问题。2016年春节前，道美村党支部书记、村委会主任黄进金主持两委班子会议讨论决定，向包括黄进金在内的5名村干部及计生员吴清良发放节日补助每人1000元，共计6000元。2016年端午节前，又为上述6人发放节日补助每人200元，共计1200元。2017年1月，黄进金，村党支部委员、村委会委员黄进芳、颜亚霞分别受到党内严重警告处分；村党支部副书记、村委会副主任吴多铭、冯尔安等分别受到党内警告处分；吴清良被谈话提醒。违纪款已经全部上缴。', '昌江县旅游产业发展局办公室主任文良等人超标准接待问题。2016年9月28日至29日，昌江县旅游产业发展局负责接待海口旅行社协会和三亚旅行社协会组织的49人旅游线路考察团，安排接待用餐3次，餐费共计1.22万元，超标金额3100元。文良发现超标问题后，擅自决定将28日、29日两天接待拆分为27日至29日三天接待开具发票。2017年2月，文良受到党内严重警告、行政记大过处分，县旅游委主任黄玉宁被诫勉谈话。超标餐费已由相关责任人承担。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
涪陵区龙潭镇新义村党支部原书记廖启贵违规操办女儿婚宴问题。2016年5月12日，廖启贵在本村为女儿举办婚宴，违规收受管理服务对象礼金9250元，在社会上造成不良影响。2017年1月，廖启贵受到党内严重警告处分，清退违规收受礼金。（重庆市纪委）

湖南省纪委通报3起违反中央八项规定精神问题
日前，湖南省纪委对近期在纠“四风”重点抽查中发现的3起违反中央八项规定精神问题进行了通报。分别是：', '', '2015年12月，省公路管理局虚列支出套取资金20万元，以“物业补贴费”名义向干部职工发放补贴。此外，省公路管理局还存在违规通过出纳个人账户收取借款资金账外直接开支等财务管理问题。省公路管理局党委书记、局长张汉华受到党内警告处分；时任分管财务、办公室的副局长蒋宪君受到撤销党内职务、行政撤职处分；财务审计处处长刘伟受到党内严重警告、行政记大过处分和免职处理并调离财务审计处，办公室主任戴乐子受到党内严重警告、行政记过处分，办公室副主任孙献明受到党内警告、行政警告处分，财务处出纳匡琳受到党内警告、行政记过处分并调离出纳岗位，财务处会计龚兴受到诫勉谈话处理。', '', '2014年以来，省纤维检验局存在违规用公款为全体职工购买人身意外伤害险、交通工具意外伤害险等商业保险，违规超标准发放工会会员生日慰问费3.16万元、重复发放工会活动伙食补助0.65万元、巧立名目发放各类奖金2.64万元、违规发放值班费1.14万元，违规将应由工会开支的节日慰问品6.76万元和工会活动经费1.28万元列入行政经费中开支，违规超标准拨缴工会经费63万元，主要负责人违规直接分管财务等问题。省纤维检验局党委副书记、局长杨敏受到党内严重警告处分并调整岗位，党委原书记任湘平和副局长、纪委书记邵敏均受到党内严重警告处分。', '', '2014年1月13日，省兽医局以局务会形式违规决定“利用会议结余资金购买购物卡用于公务接待等开销”，并在2014年以来多次从会议、培训活动的节余资金中套取9.3万元购买购物卡，用于公务接待、发放津补贴等。2015年，省兽医局在清明、五一、元旦节期间，违规超标准开支2.18万元购买过节物资、生日礼物等发放给干部职工。省兽医局局长邓云波受到党内严重警告处分；时任分管财务的副局长吕晓星受到党内严重警告处分；综合科经办人贺用权受到党内警告处分；副局长、兼职纪检员王晓春和综合科科长李智勇受到诫勉谈话处理。（湖南省纪委）

重庆市纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
“五一”、端午将至，为进一步严明纪律，释放执纪必严的强烈信号，持续深化落实中央八项规定精神和市委实施意见，加强作风建设，现将近期全市纪检监察机关查处的5起违反中央八项规定精神典型问题通报如下。', '', '2016年8月3日晚，唐建美在北部新区一火锅店接待其丈夫的同学陈某一行，当晚用餐花费1059元，在单位用公款进行报销。2017年4月，唐建美受到党内警告处分，退赔有关费用。', '', '2016年11月，永庆小学党支部书记、校长徐世容和党支部副书记周勇违规研究决策，将学校聘请人员专项补助经费12万元，违规发放给27名在职教师。2017年2月，徐世容受到党内警告处分和免职处理，周勇受到免职处理，违规发放款项予以清退。', '', '2016年3月，于萍、谭斌在杭州参加《道路运输车辆技术管理规定》宣传贯彻培训班期间，未按要求参加培训学习，借机到普陀山、乌镇等风景区游玩。2017年3月，于萍、谭斌分别受到行政记过、党内警告处分。', '', '2016年7月至12月，倪万全违规借用区水务局下属国有企业重庆磊威水电勘测设计有限公司公车开展工作，并在借用期间未经审批违规驾驶公车。2017年3月，倪万全受到党内警告处分，重庆磊威水电勘测设计有限公司总经理唐凌旭被诫勉谈话；因履行主体责任不力，南川区水务局副局长魏远新被诫勉谈话。', '', '2016年12月，和平社区用社区经费为7名社区干部分别购买羽绒服、西服、牛仔裤、衬衫等，共计开支2.858万元，并经街道办事处审签后予以报销。2017年3月，该社区党支部书记杜井安、主任袁开伟受到党内严重警告处分，社区专职干部袁朝春、张尤旭、廖金芳、詹世慧、袁开恒受到诫勉处理，复兴街道财政所所长陈可中受到行政警告处分，街道办事处副主任、和平社区联系领导陈平受到诫勉处理，党工委副书记、街道办事处主任田军，党工委委员、宣传委员杨谦受到通报处理。', '中央八项规定实施4年多来，各地区各部门各单位把落实中央八项规定精神作为重要政治任务，驰而不息纠正“四风”，作风建设取得明显成效，党风政风持续向好。但必须清醒看到，“四风”问题积习甚深，少数党员干部置中央三令五申、市委再三强调于不顾，心存侥幸、我行我素，不收手、不知止。上述5起典型案例，有的用公款报销私人请客费用，有的套取现金违规发放津补贴，有的借培训之机游山玩水，严重违反中央八项规定精神，必须严肃查处。全市各级党组织和党员干部要从以上案件中汲取深刻教训，举一反三，切实引以为戒，将落实中央八项规定精神内化于心、外化于行。', '“五一”、端午将至，全市各级党组织要坚决落实全面从严治党要求，切实担负起主体责任，以永远在路上的恒心和韧劲，在坚持中深化、在深化中坚持，坚决防止不正之风反弹回潮。党组织主要负责人要切实提高政治站位，坚持以身作则、做好表率，管好班子、带好队伍，敢于较真碰硬，见物见人见细节，从具体问题管起，及时发现问题、纠正偏差。各级纪律检查机关要坚持从严执纪，对违反规定的，发现一起、查处一起、问责一起，并对典型问题点名道姓通报曝光。（重庆市纪委）

河南省通报3起省管干部违反八项规定精神典型问题
', '2013年7月至被执纪审查期间，许大刚违反《党政机关办公用房建设标准》相关规定，在商丘市政府、市公安局各占用1处办公用房，面积分别为34平方米、74.12平方米。许大刚安排商丘市机动车驾驶员考练中心超标准购置排气量4.0L的丰田越野车一辆供其使用至2013年12月；许大刚借逢年过节、女儿结婚、外出学习之机，违规收受7人所送礼金共计57.3万元，其中，十八大后收受17.5万元。2017年1月，河南省纪委常委会研究并报省委常委会批准，决定给予许大刚开除党籍处分；2017年2月，河南省监察厅报请省政府批准，决定给予许大刚开除公职处分；违纪所得予以收缴。涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。', '', '陈光杰在担任南阳市副市长、市委常委、市委副书记、市委党校校长等职务期间，借春节、中秋节、生病住院之机，违规收受41人所送礼金共计147.2万元及价值5万元购物卡，其中，十八大后收受礼金7万元及价值2万元购物卡。2017年1月，河南省纪委常委会研究并报省委常委会批准，决定给予陈光杰开除党籍、开除公职处分；违纪所得予以收缴。涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。', '', '袁宝根在担任禹州市委常委、组织部部长，禹州市委副书记，鄢陵县委副书记、县长，鄢陵县委书记等职务期间，借逢年过节之机，违规收受142人所送礼品、礼金折合共计1178.8万元，其中，十八大后收受礼金42.6万元。2017年1月，河南省纪委常委会研究并报省委常委会批准，决定给予袁宝根开除党籍、开除公职处分；违纪所得予以收缴。涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（河南省纪委）

河北省纪委通报七起违规操办婚丧喜庆事宜典型问题


6名中央国家机关司局级干部违反中央八项规定精神被通报


山东省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
近日，山东省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题，分别是：', '滨州医学院党委原书记刘树琪违规收受礼品礼金、违规接受可能影响公正执行公务的宴请等问题。党的十八大以后，刘树琪违规收受礼品、礼金折合共计19.07万元。2016年2月，刘树琪违规接受可能影响公正执行公务的宴请，造成不良社会影响。另外，刘树琪存在其他违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律和国家法律法规问题。省纪委报省委批准，给予刘树琪开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。', '日照港集团原党委书记、董事长杜传志违规收受礼品礼金、违规配备占用车辆等问题。2013年至2016年，杜传志违规收受单位下属、服务对象消费卡、礼金折合共计人民币27.78万元、美元9万元；违规配备价格89.3万元、排气量4.2升的奥迪轿车和价格99.86万元、排气量3.6升的奥迪Q7越野车各一辆，长期占用关联企业奥迪Q7越野车一辆。另外，杜传志存在其他违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律和国家法律法规问题。日照市纪委报日照市委批准，给予杜传志开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。', '山东省监狱管理局原党委委员，里能分局原党委书记、局长闫志常违规配备使用公务用车等问题。2013年9月至2014年6月，闫志常安排下属单位购买价格53.14万元、排气量3.6升的克莱斯勒商务车一辆，作为其公务用车。2014年11月，闫志常又借用下属单位价格44.5万元、排气量3.0升的别克商务车一辆，一直使用至其2015年2月退休。另外，闫志常存在其他违反组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规问题。省纪委报省委批准，给予闫志常留党察看二年处分，按副处级非领导职务确定其退休待遇，违纪所得予以收缴。', '原章丘市委常委、组织部长杨高峰违规收受礼品礼金、长期占用公物和借用企业车辆等问题。2013年至2016年，杨高峰在年节期间收受管理服务对象购物卡共计6万元。2014年9月至2016年8月，杨高峰在组织已经为其提供周转房的情况下，仍长期占用公用住房一套，供其家人免费使用。2016年6月至8月，杨高峰向私营企业无偿借用丰田轿车一辆，供其个人使用。另外，杨高峰存在其他违反组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规问题。济南市纪委报济南市委批准，给予杨高峰开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。', '枣庄市山亭区人民法院原党组书记、院长王光耀违规超标准使用办公用房、违规组织公款聚餐和公车私用等问题。2011年12月至2016年9月，王光耀在山亭区人民法院工作期间，办公用房面积超出标准11.44平方米。2014年5月和2016年4月，王光耀先后两次违规组织本单位工作人员在内部餐厅公款聚餐。2015年7月至2016年6月，王光耀多次违规使用公务用车办理私人事务。另外，王光耀存在其他违反廉洁纪律和国家法律法规问题。枣庄市委给予王光耀撤销党内职务处分，按程序撤销其山亭区人民法院院长职务，并由副县级降为正科级非领导职务。', '平度市人大常委会副主任刘玉明等人擅自变更出国路线并公款报销相关费用问题。2016年1月，时任平度市政府党组成员、副市长刘玉明等3人在赴美国、加拿大部分城市招商引资期间，擅自变更出国考察路线，产生与公务无关的费用2.65万元，在平度市经济开发区管委会报销。青岛市纪委给予刘玉明党内严重警告处分，其他参与人员受到相应处理，违纪款予以收缴。', '泗水县食品药品监督管理局党组书记、局长杨玉辰违规公务接待问题。2016年11月，杨玉辰安排该局相关人员在非定点接待场所进行公务接待，且存在陪餐人数超标、部分接待餐费由企业承担等问题。杨玉辰在组织调查期间，将企业承担餐费予以退赔。泗水县纪委给予杨玉辰党内警告处分。', '通报强调，“五一”将至，全省广大党员干部要从上述案例中汲取深刻教训，切实增强敬畏意识，守住纪律底线。各级党组织要严格履行全面从严治党主体责任，加强对党员干部的教育、管理和监督，推动作风建设常态化、长效化。各级纪检监察机关要切实提高政治站位，把监督中央八项规定精神落实、纠正“四风”作为重要政治任务，继续紧盯享乐奢靡，针对节日期间公款旅游、违规用车、违规接受宴请和违规发放津贴补贴特别是隐形变异“四风”问题，加大监督检查力度，对相关线索专项处置，优先查处、优先通报，同时要着力发现和纠正形式主义、官僚主义问题，选择问题线索进行重点督办。要加大通报曝光力度，2016年1月1日以后发生违反中央八项规定精神行为受到党纪政纪处分的，不论职务高低，原则上都要点名道姓通报或曝光。要深入贯彻《中国共产党问责条例》，对中央八项规定精神不落实、作风建设流于形式的，严肃追究主体责任、监督责任和领导责任，持续释放有责必问、问责必严的强烈信号。

中央纪委公开曝光七起违反中央八项规定精神问题


驻国资委纪检组通报6起违反中央八项规定精神问题


重庆通报3起违反中央八项规定精神典型问题
', '2016年10月4日，兰顺江为儿子操办婚宴41桌，收受曾经工作单位的5名下属礼金共计2900元，在社会上造成不良影响。2017年2月，兰顺江受到党内警告处分，清退违规收受的礼金。', '', '2016年6月至9月，冉勇以其本人及分公司党支部支委委员、总经理助理唐余等8人生日名义，举办宴请聚会4次，公款消费共计16114元。2017年1月，冉勇受到党内严重警告处分、免职处理，唐余受到党内警告处分，参与聚餐人员退赔聚餐费用。', '', '2016年12月19日，周长生向塘坝镇党委申报，拟于2016年12月22日为儿子操办婚宴，宴请桌数为19桌。但2016年12月22日中午，周长生实际操办53桌，收受管理服务对象礼金共计2500元。2017年2月，周长生受到党内严重警告处分，退还了收受管理服务对象的礼金。（重庆市纪委）

重庆市通报3起违反中央八项规定精神典型问题
\u3000', '2013年9月至2016年2月，该设计院以“后勤备用金、设计差额费、审批费”的名义向相关项目负责人共收取了118.45064万元，由时任院长助理张勇保管，后陆续用于项目审查、发放后勤人员补助、其他杂支等。时任院长刘琼、时任副院长张桂花、总工程师彭明华、兼职设计人员谭书文等人共领取补助53.3946万元。2016年12月，刘琼、张桂花被免职并分别受到行政记过处分、行政警告处分，彭明华、张勇受到行政警告处分。刘琼等人违规领取补助全部收缴财政。', '', '2016年4月、6月，大足区邮亭镇两次违规为肖文斌，镇党委原副书记、镇长袁烽，镇人大原主席易光前等3人报销手机费5000元；经镇党政办公会议研究决定，2016年春节、清明节、五一节期间，分三次向镇机关干部职工违规发放节假日值班补助共计2.3万元；2016年3月，由镇信访办主任罗军提议，肖文斌、袁烽、镇政法委原书记何泽良等3人决定，将2015年度相关工作经费4万元违规发放给镇领导班子成员和镇信访办工作人员。2017年2月，肖文斌、袁烽、何泽良、罗军受到党内警告处分；因不正确履职，对财务支出审核把关不严，原分管财务工作的副镇长袁勇受到党内警告处分；因履行监督责任不力，镇纪委原书记韦建军受到党内警告处分；易光前、镇党政办主任彭中英、镇财政所出纳陈文菊被予以提醒谈话。责令清退相关费用。', '\u3000', '2015年1月至2015年12月，周荣秀违规使用单位加油卡为自己的私家车加油，共计9500余元。2016年12月，周荣秀受到党内严重警告、行政记过处分，被免去副院长职务，并退缴违纪款。（重庆市纪委）

河北省纪委通报6起违规配备使用公车典型问题
日前，河北省纪委通报6起违规配备使用公车典型问题，分别是：', '', '2016年4月1日至9月1日，泊头市人力资源和社会保障局存在非工作日公车私用问题。办公室主任张文德负有直接责任，分管副局长刘建强负有主要领导责任。2016年12月，张文德受到党内警告处分，刘建强受到行政警告处分。', '', '2016年2月至2016年8月，张振东向与广阳区交通局有业务往来的企业经理王某借用车辆，供其长期使用。2016年12月，张振东受到党内警告处分。', '', '2016年1月至4月，弓中玉驾驶私家车在外地办私事，加油费在单位违规报销。同时，大子文分局还存在以汽车油票名义报销水电费问题。2016年12月，弓中玉受到党内警告处分。', '', '2016年9月15日、17日，李文忠先后两次驾驶公车走亲访友。2016年12月，李文忠受到党内警告处分。', '', '2016年12月19日中午，杨义兵使用制式森林防火车参加宴请，造成不良影响。2016年12月，杨义兵受到党内警告处分。', '', '2016年春节期间，黄宝兴用县委统战部公务加油卡为私家车加油。2017年1月，黄宝兴受到党内警告处分。', '通报强调，清明节期间，公车私用问题易发多发，全省各级党组织和广大党员干部一定要从通报的典型问题中汲取深刻教训，举一反三，引以为戒，坚决防止发生公车私用等违纪违规问题。各级党委（党组）要切实担负起管党治党政治责任，狠抓公车管理等各项制度落实。各级纪检监察机关要坚守监督责任，加大检查力度，坚持“一案双查”，既要严肃查处节日期间违反中央八项规定精神的问题，又要坚决追究发生问题单位有关领导责任。（河北省纪委）

武汉通报5起违反中央八项规定精神典型问题
', '2014年至2015年期间，黄陂区信访局先后发生违规发放端午节福利、降温费等23000元，超范围发放信访补贴16030元，用公款121269元购买土特产用于送礼等问题。区信访局原党组书记、局长梅厚恩受到党内严重警告处分；区信访局党组成员、副局长裴柏平受到党内警告、行政记过处分；区信访局督查科科长兼报账员王锦红受到党内警告处分。区信访局党组书记戴汉明还存在违规报销手机话费、收受礼金及其他违纪问题，受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '', '2016年2月25日下午，李卫平乘坐区教育局公务车参加战友聚会；2016年3月4日中午，乘坐公车参加个人聚餐。在组织审查过程中，其还串通他人向组织提供虚假情况，企图掩盖公车私用的事实。李卫平受到党内严重警告处分。', '', '2016年7月8日至10日，王涛连续三天驾驶区安质监局执法二队执法车辆办私事。王涛受到党内警告处分。', '', '2016年5月5日，区国税局税源管理五科科员杜晖收受辖区内某企业负责人梅某赠送的消费卡一张。5月10日晚，杜晖和该局税源管理四科科员刘文斌在某餐饮店接受梅某可能影响公正执行公务的宴请。杜晖受到党内严重警告处分，刘文斌受到党内警告处分。', '', '2015年8月14日至15日，江汉大学医学院院长助理、基础医学部主任邱文洪等4人赴长春参加教学改革研讨会。会后，邱文洪同意参加会议的3名教师赴长白山旅游，并同意用公款报销旅游费用共计3200元。邱文洪作为带队领导对上述问题负有直接责任和领导责任。邱文洪受到党内警告处分。', '（武汉市纪委）

甘肃通报4起违反中央八项规定精神典型问题
\u3000', '2013年1月至2014年1月，时任该社区党总支书记刘杓、社区居委会主任陈以清因拆迁工作违规报销餐费10.01万元。2014年1月至2015年12月，时任该社区党总支书记许德明违规向拆迁人员发放午餐补助22.32万元。2014年2月，时任该社区居委会主任滕斌全将个人车辆用于征迁工作，违规报销燃油、保险费用共计10.88万元。刘杓、陈以清受到党内严重警告处分，许德明、滕斌全受到党内警告处分。', '2015年8月至2016年8月，陈文才到中国科学院青海盐湖研究所挂职。挂职结束后，陈文才违规报销伙食补助2.78万元、市内交通补助1.85万元，共计4.63万元。陈文才受到党内严重警告处分，违规报销资金已予追缴。', '2014年4月，时任上杨乡党委副书记、乡长黄正栋提议并安排，上杨乡政府与上杨运输公司签订借车协议，将该公司1辆本田CR-V越野车无偿借予乡政府使用。2016年6月，平凉市纪委对该问题进行初核时，上杨乡政府才将借用车辆归还，车辆借用期间的费用由上杨乡政府承担。黄正栋受到党内警告处分。', '2012年6月至2015年底，经陈治国安排，由副局长刘旭具体办理，岷县司法局通过违规收取刑释解教人员安置帮教企业赞助费、虚开发票套取的资金、收取法律知识考试和普法考试试卷费等形式私设“小金库”，金额达30.35万元，以各种名目多次违规发放补贴、补助和奖金累计支出17.09万元；购买烟酒、土特产，支付招待费等共计13.91万元；给25名干部订做司法标志服装支出1.26万元。陈治国受到党内严重警告、行政记大过处分并被免去岷县司法局局长职务，刘旭受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

厦门市纪委通报3起公车私用典型问题
清明节将至，为严肃纪律，进一步释放执纪必严的强烈信号，持续落实中央八项规定精神，3月31日，厦门市纪委通报3起公车私用典型问题。', '', '2016年5月11日，林国华驾驶公车前往龙海办理私事；2016年6月1日，林国华驾驶公车前往角美看房，之后前往龙海办理私事。2016年7月，林国华受到党内严重警告处分。', '', '2016年4月20日、5月3日，陈有雄两次使用公车前往漳州看病。2016年6月26日，陈有雄使用公车到厦门大学附近与朋友见面后，又使用公车和朋友去了观音山等地。2016年9月，陈有雄受到党内严重警告处分。', '', '2016年，梁文伟多次驾驶公车办理私事。尤其是在2016年10月31日下午，梁文伟在上午刚参加市委巡察组进驻市文广新局巡察工作动员会后，依然驾驶公务用车在上班时间前往朋友家中聚餐。2016年12月，梁文伟受到党内严重警告处分。', '全市各级党员干部要从上述典型问题中汲取深刻教训，举一反三，切实引以为戒，将落实中央八项规定精神内化于心、外化于行，做讲规矩、守纪律的表率。各级党委（党组）要切实扛起全面从严治党主体责任，加强公车改革后的公车管理，严格执行“十个不准”纪律要求和公车管理有关规定。各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，紧盯公车改革后的新情况、新动向、新问题，不断畅通信访举报渠道，精准发力；要坚持从严执纪，对违纪违规的，发现一起、查处一起、问责一起，并对典型问题点名道姓通报曝光。（厦门市纪委）

山西省纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
日前，山西省纪委通报5起近期查处的违反中央八项规定精神典型问题。', '', '2015年7月10日至12日，高专诚带队赴长沙参加会议，会后擅自赴贵州黄果树瀑布等景点旅游；2015年11月27日，高专诚带队赴福州参会时，擅自绕道厦门鼓浪屿、武夷山等景点旅游。此外，高专诚还存在其他违纪问题。经省纪委常委会议2016年12月30日研究，决定给予高专诚党内严重警告处分。', '', '2015年5月至2016年4月，王为民先后两次组织单位职工聚餐花费公款6000元，先后两次宴请亲戚等花费公款2020元。经县纪委常委会议2016年12月23日研究，决定给予王为民党内警告处分，责令退赔相关费用。', '', '李协中利用职务之便，2016年8月以来多次违规借用下属单位公车。经县纪委常委会议2016年11月29日研究，决定给予李协中党内严重警告处分。', '', '2016年8月5日，沈红义在操办其母亲丧事时，以发短信等方式通知管理服务对象，违规收受礼金9200元。经区纪委常委会议2016年10月14日研究，决定给予沈红义党内警告处分，责令退还违纪所得。', '', '2016年10月2日，邓建国擅自启封并驾驶公车办理私事。经县纪委常委会议2017年1月9日研究，决定给予邓建国党内警告处分。', '通报强调，全省各级党组织要认真贯彻中央纪委七次全会精神和省纪委要求，严查顶风违纪和隐形变异“四风”问题；要充分利用典型问题和身边案例开展警示教育，特别是因发生“四风”问题被查处通报单位的党组织，要深刻反思，举一反三，加强主体责任落实；要对落实中央八项规定精神执行情况开展“回头看”，推动长效机制建设。全省各级纪检监察机关要认真总结有效做法，继续加大监督执纪问责力度，点名道姓通报曝光，进一步强化责任落实，推动党风政风持续好转。（山西省纪委）

贵州省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
清明节将至，为进一步严明纪律，防止“四风”问题反弹回潮，巩固作风建设成果，日前，贵州省纪委通报了6起违反中央八项规定和省委十项规定精神典型问题，分别是：', '', '2016年清明节期间，李映两次用单位公务油卡给自己的私车加油。李映受到行政警告处分，并退赔相关费用。', '', '2015年9月至2016年7月，翁增荣多次驾驶公车从贵阳到罗甸及周边地区钓鱼。在组织调查期间，翁增荣仍驾驶公车到罗甸钓鱼，并隐瞒事实。翁增荣受到党内严重警告处分，并退赔相关费用。', '\u3000', '2015年12月，三都县民族宗教事务局召开党组会，决定购买茅台酒用于公务接待。该局随后虚编制作宣传广告牌、虚开发票套取资金共计6.585万元。该局原副局长石国奇受到党内警告处分、原副局长韦月彩受到行政警告处分；该局原党组书记、局长韦其洪还因存在其他严重违纪行为，受到开除党籍处分。', '', '2016年2月，赫章县城关镇原党委副书记、镇长李应贵主持召开党政联席会议，研究决定按每人每月20元的标准发放微机防辐射补贴，并用行政经费给57名工作人员发放微机防辐射补贴共计1.368万元。李应贵受到行政警告处分。违规发放补贴全部予以收缴。', '', '2016年4月，时任火花乡党委委员、副乡长、武装部长付红星，将私人请客费用，以“火花乡政府接待县林业局开展工作用餐”名义签单报销。付红星受到党内警告处分，并退赔相关费用。', '\u3000', '2016年1月，吴道明使用扎佐中学的教职工宿舍院坝和学校门面，安排下属参与操办其子婚宴，婚宴酒席规模超出申报批准的桌数，并违规收受管理对象礼金1.68万元。吴道明还因存在其他违纪行为，受到留党察看一年、降低岗位等级处分。', '通报强调，各级党委（党组）要牢固树立“四个意识”，认真落实全面从严治党主体责任，担当起管党治党政治责任，切实做好节日期间廉洁自律各项工作。各级领导干部特别是“一把手”要以上率下，率先垂范，引领形成文明祭祀的良好风尚。各级纪检监察机关要认真落实监督责任，狠刹不正之风，公布举报地址、网址和电话，畅通举报渠道；强化监督执纪问责，坚持“一案双查”，严格责任追究，对典型问题点名道姓通报曝光，持续释放越往后执纪越严的强烈信号，切实维护党的纪律的严肃性。（贵州省纪委）

湖南通报6起省管干部违反中央八项规定精神问题
日前，湖南省纪委对2016年以来在执纪审查中发现的6起省管干部违反中央八项规定精神问题进行了通报。分别是：', '', '2006年至2016年，李亿龙违规收受党员干部所送礼金共计人民币153.79万元、美元5.9万元、欧元3000元；用公款报销其购买的名牌手表、眼镜等高档物品费用，用公款支付聘请保姆的相关费用及生活开销。李亿龙到衡阳任职后，在已配备一辆公务用车的情况下，将原工作地一辆越野车带到衡阳使用，还要求市政府驻长办先后安排两辆超标车专门供其在长沙使用。十八大以来，李亿龙多次超标准乘坐交通工具，其中7次乘坐飞机头等舱，17次乘坐高铁商务座，12次乘坐高铁特等座；违规占用总面积374平方米的两套公用住房，并长期占用衡阳某酒店一间豪华套间。', '', '2008年1月，时任怀化市城投公司总经理易贵长，在未按规定办理车辆控购手续的情况下，安排二级单位市监理公司垫资购买了一辆越野车，供其长期使用。之后，市城投公司以监理费的名义向市监理公司支付购车费用60万元。2009年11月，易贵长任怀化市委常委后，仍继续使用该车至2014年群众路线教育实践活动期间。', '', '周建雄在担任湘电集团党委书记、董事长期间，利用职务上的便利，违规将其别墅物业水电、私车保险保养、母亲雇用保姆、妻子旅游、女儿租房等应由个人承担的生活方面费用共计18.25万元，在下属公司进行报销；违规领取多家下属公司各类名目的奖金共计84万元。', '', '2008年至2010年9月，马甄拔违规长期占用关联企业某房地产公司购买的一辆进口奥迪Q7车。2010年10月，马甄拔卸任湘电房地产公司董事长后，仍继续使用该车至2016年5月，期间所产生的油料费、维修费、保险费等费用共计26.4万元，在某房地产公司报销。马甄拔在兼任湘电房地产公司董事长期间，未经省国资委批准，以董事会决定的形式违规通过了湘电房地产公司薪酬待遇标准，并据此违规领取兼职薪酬共计145万元。', '', '陈优秀在担任新宁县县长、新宁县委书记、邵阳市副厅级干部、邵阳市副市长期间，利用春节、中秋节等传统节日以及生日等时机，违规收受礼品礼金共计215万元。', '', '白维国在担任汨罗市委书记期间，不仅对下属多年多次给其送礼行为听之任之，还利用传统节日等时机，多次安排下属单位用公款准备“红包”供自己送礼；多次安排身边工作人员用公款报销应由其个人承担的医疗、住宿、餐饮、健身等费用。白维国用公款送礼以及报销应由个人承担的费用共计260万元。（湖南省纪委）

重庆通报两起执纪审查中发现的党员领导干部违反中央八项规定精神问题
据重庆市纪委消息：为进一步释放执纪必严的强烈信号，持续深化落实中央八项规定精神和重庆市委实施意见，加强作风建设，现将近期市纪委在执纪审查中发现的2起违反中央八项规定精神典型问题通报如下。', '', '2013年至2016年，贾建国在担任原武隆县委副书记、县长，2016年1月调任重庆国际投资咨询集团有限公司总经理、党委副书记、董事期间，借生日、春节及亲人去世之机，收受20名原武隆县干部礼金，共计11.3万元。', '', '2012年至2016年，王元开在担任九龙坡区委常委、统战部长、西彭工业园区（重庆西彭铝产业区）党工委书记，南川区委常委、区政府党组副书记期间，先后收受19名九龙坡区干部以拜年、饯行、吊唁、检查工作等名义送出的礼金，共计9.9万元。', '贾建国、王元开2人因严重违纪涉嫌犯罪问题受到开除党籍、开除公职等处分，并移送司法机关依法处理，且均存在严重违反中央八项规定精神问题。贾建国、王元开身为党员领导干部，本应带头讲规矩、守纪律，却对中央三令五申、市委再三强调于不顾，特别是在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育后，仍然顶风违纪，不收手、不知止，最终受到严肃处理，完全是咎由自取，教训极其深刻。对上述案件的严肃查处，充分体现了市委狠抓中央八项规定精神落实的坚决态度和坚定决心。全市各级党组织和党员干部必须高度警醒，从以上案件中汲取深刻教训，切实引以为戒。', '', '落实中央八项规定精神是党中央从政治和全局高度作出的重大决策部署，是党对人民的郑重承诺，是一场输不起的战斗。中央八项规定实施以来，市委坚持党要管党、从严治党，把贯彻落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作牢牢抓在手上，扛在肩上，旗帜鲜明、态度坚决，取得了一定成效。但是，从巡视和执纪审查发现的问题看，我市少数党员干部违规收送“红包”、个别单位违规发放津补贴及福利、违规公款吃喝等问题仍然较为突出，“四风”反弹压力很大。各级党组织和党员干部要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，进一步提高政治站位，要从政治的高度来认识落实中央八项规定精神的重要意义，坚决贯彻落实中央部署和市委要求，在坚持中深化，在深化中坚持，不折不扣执行落实好中央八项规定精神，推动形成良好的党风政风。', '', '贾建国、王元开作为党员领导干部，不但不履行管党治党主体责任，反而带头违反中央八项规定精神，性质恶劣，影响极坏。全市各级党组织要认真贯彻落实党的十八届六中全会和十八届中央纪委七次全会精神，切实担负起全面从严治党主体责任，督促党员干部严格遵守各项纪律规定，坚决落实中央八项规定精神。党组织主要负责人要管好班子、带好队伍，敢于较真碰硬，见物见人见细节，从具体问题管起，及时发现问题、纠正偏差。各级纪律检查机关要越往后执纪越严，既要紧盯无视中央八项规定精神、潜入地下公款吃喝等老问题，又要注意发现和纠正以形式主义、官僚主义方式对待党中央决策部署，把同党中央保持一致仅仅当作口号等突出问题，不管涉及到谁，处理靠高线，发现一起查处一起、通报一起、问责一起，不讲特殊、没有例外，决不搞下不为例，要让顶风违纪的人付出终生难忘的代价。', '', '作为党内监督专责机关，各级纪律检查机关要认真贯彻落实《中国共产党党内监督条例》《中国共产党问责条例》，找准在全面从严治党中的职责定位，强化监督执纪问责。坚持有责必问、问责必严，对党的领导弱化、党的建设缺失、从严治党责任落实不到位，对贯彻落实中央八项规定精神不力、“四风”问题突出的，严肃追究党组织和党的领导干部的主体责任、监督责任和领导责任。对监督责任缺失、“探头”作用没有发挥，能发现的问题没发现，发现问题不报告不处置，该去问责而不问责的，以及纪检干部严重违纪、造成恶劣影响的，要对纪委书记、纪检组组长问责。（重庆市纪委）

广西通报6起违反中央八项规定精神典型问题
2017年“壮族三月三”和清明节将至，为进一步严明纪律规定，净化节日风气，营造持续从严从紧氛围，广西壮族自治区纪委对6起违反中央八项规定精神典型问题进行通报。', '', '2013年7月25日，黄伟军借到湖南长沙参加会议之机，携带妻子女儿随行，到凤凰古镇、张家界等旅游景点游玩，公款报销旅游费用共计6442.5元。2017年2月，黄伟军受到党内警告处分；收缴违纪款项。', '', '2016年春节前夕，兴宁区农林水利局违规收受监管对象（养殖场）送给的猪肉，时任农林水利局副局长黄炳功指使兴宁区动物卫生监督所所长黄学玲和三塘镇水产畜牧兽医站站长梁宏国将猪肉分配给动物卫生监督所16名干部职工，造成不良影响。黄炳功受到党内严重警告处分；黄学玲受到党内警告处分；梁宏国受到行政警告处分。', '', '2013年至2015年期间，段顺连先后6次虚列开支套取资金26.6万元用于设立“小金库”，并将其中8.42万元用于发放干部职工加班费，其本人领取2.63万元。段顺连受到留党察看一年、行政撤职处分；收缴违纪款项。', '\u3000', '2016年6月17日晚，李宁邀请蒋剑林以及梧州市工业园区国税局干部潘贵和（非中共党员）、李敏、陈清林、于树芝、甘旭光、何宇星、黄斌、李德坚、林文新（非中共党员）等人在市区某饭店聚餐，期间通过猜拳行令、发纸牌等方式进行赌酒和酗酒，蒋剑林酒后殴打潘贵和并致其死亡，造成了恶劣影响。蒋剑林受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法问题已移送司法机关依法处理；李宁受到撤销党内职务、行政撤职处分；李敏、陈清林、于树芝、甘旭光、何宇星、黄斌、李德坚同时受到党内严重警告、行政记大过处分；林文新受到行政记大过处分。', '', '2016年1月，刘忠强、丘清辉与监管企业员工聚餐，开支餐费1800元全部由监管企业支付；2016年4月，刘忠强、丘清辉带队到岑溪市、贺州市平桂区学习考察，期间利用“壮族三月三”假期绕道到荔浦县、阳朔县等景区观光游玩，由监管企业支付景区门票等费用共计5373元。刘忠强、丘清辉分别受到党内严重警告、党内警告处分；相关费用责令退赔。', '', '2016年4月7日，陈耀文借驾驶公车下乡执行公务之机，擅自改变行程，用公车将私人物品运送回其老家。陈耀文受到党内严重警告处分。', '通报强调，贯彻落实中央八项规定精神、纠正“四风”是一场攻坚战、持久战。各级党组织要认真贯彻落实党的十八届六中全会、十八届中央纪委七次全会和自治区纪委十一届二次全会精神，严格执行自治区纪委“十个严禁”要求，锲而不舍抓作风，层层传导压力，切实解决落实中央八项规定精神工作中懈怠疲沓、敷衍塞责等问题，坚决防止“四风”反弹回潮。各级纪检监察机关要持续发力加压，严肃监督执纪问责，把作风建设抓深做实。对不收手、不知止的，一律从严查处，典型问题点名道姓通报曝光。对贯彻中央八项规定精神不力、“四风”问题突出的，严肃问责，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任。（广西壮族自治区纪委）

新疆通报5起违反中央八项规定精神典型问题
日前，新疆维吾尔自治区纪委通报5起近期查处的违反中央八项规定精神典型问题，这5起典型问题是：', '\u3000', '罗万杰在担任新疆林业学校党委书记、副校长期间，借分管培训工作之便利，违规领取授课费、讲座费、管理费，受到党内严重警告处分。', '\u3000', '新疆艺术学院成教院采用虚报课时费、违规收取学费和住宿费等方式，设立“小金库”，用于违规发放福利、购买购物卡送礼等。该院院长许英受到留党察看一年、行政撤职处分，该院教务科副科长许均受到行政撤职处分。', '\u3000', '方永祥利用职务便利，为有关企业申报扶贫龙头企业贷款财政贴息项目提供帮助，收受礼金，受到开除党籍、行政撤职处分。', '\u3000', '章军多次违规安排公款吃喝、公车私用，违规操办儿子出生、满月及生日宴，收受管理和服务对象礼品礼金，受到开除党籍、开除公职处分。', '\u3000', '祖丽胡玛·迪力夏提借负责办理护照之便，违规收受办事群众礼金，受到留党察看一年、行政降级处分。', '通报强调，全区各级党组织必须担当起管党治党的政治责任，坚持抓常抓细抓实，扭住领导干部这个“关键少数”，坚持问题导向，层层传导压力，以钉钉子精神推进“学讲话、转作风、促落实”专项活动。', '通知要求，各级纪检监察组织要紧紧依靠群众，拓宽监督渠道，聚焦“四风”问题，创新方式方法，瞪大眼睛、拉长耳朵，一个环节一个环节抓，一个节点一个节点抓，严厉整治作风突出问题，把“十大整治”落细落小、落到实处，坚决做到对违纪违规问题寸步不让，坚持违纪必究、执纪必严、越往后越严，坚持点名道姓公开通报曝光，强化不敢、知止的氛围，保持纠治作风问题的高压态势。（新疆维吾尔自治区纪委）

上海市通报5起违反中央八项规定精神典型问题
2015年12月30日，普陀区长寿路街道妇联主席熊铮（当时主持街道工会工作），违规组织街道工会工作人员公款聚餐。熊铮受到党内警告处分。', '2013年至2016年，松江区凯盛园林公司总经理张国强、副总经理李建钢，多次违规接受业务往来单位宴请、收受礼金，还接受业务往来单位的安排到海南旅游。张国强受到党内严重警告处分，李建钢受到行政记过处分。', '2016年4月，奉贤区四团镇平安经济园区管委会主任顾忠清，组织四团镇有关单位人员赴浙江公款旅游，违规向园区管委会工作人员发放津补贴。顾忠清受到党内严重警告处分。', '4.2016年5月6日，杨浦区商贸集团有限公司下属汇峰酒店经理张雯，组织有关人员公款聚餐，并公款购买烟、酒用于吃喝。张雯受到党内警告处分。', '5.2016年6月24日，浦东新区书院镇外灶村党总支书记刘云，组织党员赴外区开展党员活动期间，超标准用餐、饮酒，并游览景点。刘云受到党内警告处分。（上海市纪委）

海南通报6起落实八项规定精神不力被问责典型案例
为唤醒责任意识、激发担当精神，压紧压实各级党组织和党的领导干部管党治党政治责任，推动中央八项规定和省委省政府二十条规定精神落地生根，近日，海南省纪委、省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组对近期查处的6起落实中央八项规定和省委省政府二十条规定精神不力被问责的典型案例进行通报。', '这6起典型案例分别是：', '', '2013年至2015年，海南高速公路股份有限公司违规向该公司高级管理人员发放节日补贴，到下属单位报销接待和送礼的烟酒等费用。2017年2月，因落实主体责任不力，郭强被给予党内严重警告、行政记大过处分。', '', '2013年1月至12月，省公路局工程项目管理办公室通过虚报差旅费方式套取财政资金向干部、职工发放补助。2017年2月，因不认真履行监督职责，同时还存在其他违纪问题，陈求荣被给予留党察看一年、行政撤职处分。', '', '2016年1月至5月，龙华区人民法院11个部门108人次分27批陆续以考察或办案名义前往云南、哈尔滨、北京等地公款旅游。2016年12月，因落实主体责任和监督责任不力，袁卫衡，龙华法院党组成员、副院长韩任畴，党组成员、纪检组组长朱庆雄，党组成员、副院长、审判委员会委员、机关委员会书记王晓等人均被给予党内严重警告处分。', '', '2010年9月至2016年12月，屯昌县粮食局在出售经济适用房和铺面过程中，擅自收取择房费，并将收取的部分择房费用于向县粮食局经济适用房建设领导小组成员及相关工作人员发放补贴。2017年2月，因落实主体责任不力，陈贤礼被给予党内严重警告、行政降级处分，时任县粮食局党组成员、副局长、县粮食局经济适用房建设领导小组副组长黄运佳和王绥方等人均被给予党内严重警告、行政记过处分。', '', '2016年6月，五指山市通什镇财政所、番阳镇财政所因违规公款吃喝、发放节礼等违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神问题被查处，因落实主体责任不力，吴清雷被诫勉谈话。', '', '2016年，大坡镇中心小学原校长张运南、中税小学校长林锦、高明小学校长王传亮、新瑞小学校长潘家焕、曙光小学校长符诗壮、赞统小学校长陈奕德等人因大操大办喜宴、违规收受礼品礼金、公款报销聚餐费用等问题被处分。2016年6月，因落实主体责任不力，鲍烈军、琼山区教育局副局长王强被诫勉谈话。', '《通报》要求，各级党委（党组）要认真落实全面从严治党主体责任，持之以恒、锲而不舍落实中央八项规定精神，把纠正“四风”往深里抓、实里做，紧盯不放、紧逼不让、紧咬不松，以只增不减的力度和一抓到底的钢铁意志推动中央八项规定和省委省政府二十条规定精神落地生根，交上作风建设合格答卷。各级纪检监察机关要持续保持高压态势，“拉长耳朵，瞪大眼睛”，对顶风违纪、转入地下的隐形“四风”问题，发现一起，严查一起，绝不姑息，越往后越严、处理越重。对落实中央八项规定精神不力，辖区内“四风”问题突出的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任，该问责不问责的也要严肃问责，坚决打赢落实中央八项规定和省委省政府二十条规定精神这场攻坚战持久战。（海南省纪委）

青岛市纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
近期，青岛市各级纪检监察机关强化监督执纪问责，严肃查处了一批违反中央八项规定精神问题。现就其中5起典型问题通报如下。', '', '2009年6月至2015年12月，市粮食局产业发展处处长徐奎立、团委副书记邹利兵、调控储备处副调研员苏平山、监督检查处副调研员张美勇在已购买机关配售住房且面积已经达标的情况下，不按要求及时腾退租住的单位公房，其中：徐奎立、苏平山继续租住，未按市场租赁价格缴纳租金，分别造成单位租金损失2.18万元、2.36万元；邹利兵、张美勇将合租的公房对外出租并按市场价收取房租，各获利5416元。徐奎立、苏平山分别受到党内严重警告处分，邹利兵、张美勇分别受到党内警告处分，违纪款项予以收缴，违规占用公房问题已整改到位。', '', '2016年1月26日，栾继荣驾驶本单位公车参加私人聚餐。栾继荣受到党内警告处分，违规用车费用予以收缴。', '', '2012年12月至2016年3月，王厚君以办理公务使用其个人车辆为由，用社区集体资金报销其个人车辆燃油费、保险费、维修费等共计3.58万元。王厚君受到党内警告处分，违纪费用予以收缴。', '', '2016年6月23日、7月13日，王刚两次接受执行申请人宴请。王刚受到党内警告处分。', '', '2016年4月18日，王立芹在工作日午间参加私人聚餐时饮酒，下午工作时间脱岗打麻将。王立芹受到党内严重警告处分。', '通报强调，落实中央八项规定精神是一场攻坚战、持久战，不进则退。全市各级党组织要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和十八届中央纪委七次全会、省纪委十届八次全会、市纪委十一届八次全会精神，认真履行全面从严治党主体责任，严字当头、实字托底，驰而不息、常抓不懈，管出习惯、久久为功，推动中央八项规定精神落地生根。各级纪检监察机关既要紧盯享乐奢靡，深挖细查违反中央八项规定精神、潜入地下公款吃喝等顶风违纪问题，又要注意发现和纠正以形式主义、官僚主义方式对待党中央决策部署，把同党中央保持一致仅仅当作口号等突出问题。密切关注“四风”问题新动向新表现，不断采取新招数，往深里抓、实里做。对巡察、信访和执纪审查中发现的“四风”问题线索专项处置，优先查处、优先通报。对不收手、不知止的，从严查处，点名道姓公开通报曝光，释放越往后越严的强烈信号。认真贯彻落实《中国共产党问责条例》，对违反中央八项规定精神和“四风”问题突出的，既追究直接责任，又追究主体责任、监督责任、领导责任，推动全面从严治党向纵深发展。（青岛市纪委）

哈电集团通报1起违反中央八项规定精神典型问题
哈尔滨电气集团公司所属哈尔滨电机厂有限责任公司仓储部副部长解汝滨同志违规操办婚丧喜庆事宜问题。', '经查，2016年12月，解汝滨同志在操办其父亲丧事过程中，违规收受与其职权和职务有关的员工礼金共计21600元。哈尔滨电机厂有限责任公司党委给予解汝滨党内警告处分，退还违规收取全部礼金。（哈尔滨电气集团公司纪委监察部）

海南省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
近日，海南省纪委、省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组对近期查处的6起违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神典型问题发出通报。', '这6起典型问题分别是：', '乐东县政府原副县长林秋违规公款吃喝问题。2015年7月29日至31日，林秋带领乐东县教育系统考察团一行46人赴万宁市、屯昌县学习考察。7月31日晚上考察返程途中，经林秋同意，乐东县教育局时任局长杜文懿（另案处理）组织安排考察团在乐东县万冲镇某村用餐，参加吃饭的还有镇、村干部约20人，造成社会不良影响，晚餐共花费7800元。2015年10月，经杜文懿批准，报账员邢忠（另案处理）以考察团成员名义违规报销出差伙食补助17200元，并从中支取7800元用于支付上述晚餐费用。林秋还存在涉嫌违法犯罪行为。2016年10月，林秋被立案审查，给予开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。', '五指山市政府党组成员、副市长钟钢违规收受服务对象礼品、接受宴请问题。钟钢在分管教育工作期间，于2015年春节前至2016年5月，3次接受某餐饮管理公司（负责五指山中学等10所学校食堂经营管理及学生营养餐配送的企业）法定代表人康某某的茅台酒和中华香烟等礼品，2次接受康某某的宴请。立案审查期间，钟钢主动上缴全部违纪款。2016年9月，钟钢被给予党内严重警告处分。', '保亭县政协原副主席、县中等职业技术学校校长黄进辉违规发放补贴、将公务加油卡交予他人使用、占有公共财物问题。2013年1月，黄进辉主持召开校务会议并审批同意，县中等职业技术学校以“计划生育奖金”名义向教职工发放春节补贴每人500元，花费公款共计22000元。同年6月，黄进辉向朋友钟某某提出，将县政协办公室配给他的加油卡交给钟某某使用，并让钟某某根据使用情况折合成现金给他。2013年6月8日至2015年10月28日，钟某某使用上述加油卡加油共64次，折合24041.05元，钟某某交给黄进辉现金8000元，被黄进辉用于个人日常消费。立案审查期间，黄进辉和相关人员退回全部违纪款项。2016年8月，黄进辉被给予行政记过处分。', '4.文昌市教育局党委书记、局长龙跃长期违规借用下属单位和企业车辆问题。2006年5月至2016年3月，经龙跃同意或授意，文昌市教育局长期违规借用下属单位文西中学和琼海某实业有限公司等企业的车辆共5辆。借用期间，车辆维修及燃油等费用由该局支付。组织审查前，龙跃将违规借用车辆退还给下属单位和相关企业。2016年8月，龙跃被给予党内警告、行政记过处分。', '5.琼海市东太学校违规组织公款旅游问题。2013年6月，东太学校以教研活动名义组织校领导班子、科任老师及部分家属共计25人，到定安县某景区参观旅游。该校时任党支部书记、校长欧宗壮参加了此次活动并签批由学校支付景区门票、住宿及用餐等旅游费用共计9087元。立案审查期间，有关人员退回全部违纪款项。2016年12月，欧宗壮被给予党内警告处分。', '6.陵水县三才镇港演村原党总支部书记、村委会主任万学阳违规公款吃喝、公款购买烟花和赊账购买高档香烟酒水等问题。2013年1月至2015年10月，万学阳多次违规组织村干部、村民公款吃喝；2013年6月，万学阳安排报账员王某某用公款支付该村党员干部在娱乐场所唱歌及购买香烟、啤酒等费用共计1700元；2015年2月，港演村委会在某商行用公款购买烟花用于春节燃放，花费3150元；2014年5月至2015年5月，港演村委会在某商行赊账购买高档香烟及酒水，签单欠账共计23.7595万元，目前尚有8.8915万元欠款未结账；2013年1月至2015年10月，港演村委会重复发放25人误工补助款1.14万元，其中，万学阳本人重复领取误工补助4次共240元。万学阳还存在其它违规违纪问题。2016年12月，万学阳被给予留党察看二年处分。', '通报要求，各级党组织要认真学习贯彻十八届中央纪委七次全会精神，不折不扣落实好全面从严治党主体责任，把落实中央八项规定和省委省政府二十条规定精神，纠正“四风”往深里抓、实里做。各级纪检监察机关要继续紧盯重要节点，加大监督检查力度，严肃查处节日腐败问题，点名道姓通报曝光，特别是对潜入地下、变换花样、顶风违纪问题，坚持露头就打，一律严肃处理。对贯彻中央八项规定和省委省政府二十条规定精神不力的，严肃问责，绝不姑息，持续形成高压震慑。（海南省纪委）

湖北通报6起违反中央八项规定精神典型问题
\u3000', '2014年7月，经时任湖北省司法厅党委书记、厅长汪道胜主持党委会议研究确定，由时任厅党委委员、纪委书记李颂银，厅党委委员、副厅长聂利军带队，省司法厅组团赴西藏山南地区开展对口支援和帮扶活动。期间，考察团绕道赴青海湖、纳木错湖等旅游景点游览。2015年6月，经汪道胜签批同意，由副厅长李仁真和聂利军带队，省司法厅组团赴新疆博尔塔拉蒙古自治州开展对口支援和帮扶活动。期间，考察团绕道赴喀纳斯湖、那拉提大草原、吐鲁番葡萄沟等旅游景点游览。相关费用由当地接待单位承担或在厅机关财务报销。聂利军、李仁真对带团公款旅游问题负直接责任。李颂银作为时任纪委书记，对带团赴西藏绕道旅游负直接责任，对其他班子成员带团赴新疆绕道旅游负监督责任。上述问题发生在党的十八大以后，汪道胜未认真落实中央八项规定精神，未加强对党员干部特别是厅领导班子成员的监督，负主要领导责任。此外，汪道胜还存在其他失职失责问题。2016年11月，省纪委给予李颂银党内严重警告处分，给予聂利军党内警告处分，省监察厅给予李仁真行政记过处分。2017年1月，省纪委给予汪道胜党内严重警告处分。', '\u3000', '2013年2月至2015年2月，王军在担任襄阳市襄城区委书记期间，先后多次收受他人可能影响公正执行公务的礼金共计94000元。该问题发生在十八大之后，部分还发生在群众路线教育实践活动之后，属于顶风违纪。2016年11月28日，省纪委给予王军党内严重警告处分，追缴其违纪所得。', '\u3000', '2016年4月28日（星期四）中午十二点左右，邱孝义和新洲区委组织部考评办副主任熊天宝等人，一起到辛冲镇看望辛冲街道党工委副书记张德新、纪工委书记王新炎和组织干事郭红霞，午餐安排在辛冲山庄，由张德新私人买单。吃饭过程中，邱孝义、熊天宝、张德新、王新炎违反有关规定，工作日午餐饮酒。2016年8月24日，新洲区纪委分别给予邱孝义、熊天宝、张德新、王新炎党内警告处分。', '\u3000', '2016年3月19日、4月23日、5月8日，刘桂友三次驾驶黄石市环保局下陆分局公务用车外出办理个人私事。刘桂友还存在其他违反工作纪律的问题。2016年11月30日，黄石市市直机关纪工委给予刘桂友党内严重警告处分。', '\u3000', '2016年6月16至6月21日，黄四清与该局二级单位嘉鱼县园林局副局长洪爱元、职工吕宗远等一行5人在厦门市学习考察期间，擅自改变行程，前往鼓浪屿、厦门大学、金门岛等地游玩，公款报销旅游费用5200元。6月24日至29日，嘉鱼县园林局副局长任江平带队，与县园林局干部职工蔡素芳、陈隆志、熊杰、何三平等一行6人在成都市学习考察期间，擅自改变行程，前往青城山景区、乐山大佛景区等地游玩，公款报销旅游费用2832元。2016年12月15日，嘉鱼县纪委分别给予黄四清、洪爱元、任江平党内严重警告处分，给予蔡素芳、陈隆志、熊杰、何三平、吕宗远党内警告处分，对其他参与职工予以通报批评。', '2016年1月2日，龚晓锋在五峰县某宾馆为儿子操办婚事时，收受本单位75名同事的礼金29500元。组织调查过程中，龚晓锋积极主动退还了礼金。2016年3月3日，宜昌市地税局党组免去龚晓锋五峰县地税局党组成员、纪检组组长职务，改任非领导职务。（湖北省纪委）

青岛市纪委通报4起执纪审查中发现的党员干部违反中央八项规定精神问题
按照中央纪委、省纪委部署要求，青岛市纪委在严肃查处党员干部严重违纪涉嫌违法问题的同时，彻查其违反中央八项规定精神问题。现就其中4起典型问题通报如下。', '青岛蓝色硅谷管理局原党委委员、副局长孙福坚超标准配备、使用办公用房问题。2014年11月至2016年6月，孙福坚负责青岛蓝色硅谷新型社区建设指挥部工作期间，在青岛蓝色硅谷管理局已为其配备标准办公用房的情况下，仍违规占用该指挥部办公用房一处，面积70.24平方米。', '青岛市环境保护科学研究院原院长孙鹤鲲违规公款吃喝、公款购买赠送礼品、超标准配备使用公务用车等问题。2012年10月至2015年11月，孙鹤鲲指使他人截留环评费、检测费，设立“小金库”，用于请客送礼。2013年5月，以下属企业名义用公款51.85万元购买超标准公务用车一辆，供其使用。', '青岛城建投资集团公司办公室原副主任姜敦江违规公款吃喝、公款旅游、公车私用等问题。2014年6月至2016年3月，姜敦江在负责南京路停车场管理工作期间，指使他人将收取的80余万元停车费账外存放，设立“小金库”，用于公款吃喝、公款旅游等；长期违规使用青岛城建投资集团公司公务用车办理私事。', '4.青岛市高速公路管理处疏港路分处原副处长陈绪峥违规公款吃喝等问题。2013年3月至2016年5月，陈绪峥指使他人以虚开发票方式套取公款15.3万元，设立“小金库”，用于公款吃喝和个人消费等。', '通报指出，上述4人还存在其他严重违纪涉嫌违法问题，目前均已受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。这些典型案例再次表明，党员领导干部违纪违规甚至腐败堕落，往往是从不正之风和享乐奢靡开始，从“四风”上打开缺口，由“破纪”到“破法”。广大党员干部特别是领导干部要从上述典型问题中汲取深刻教训，引以为戒。各级党组织要组织党员干部认真学习贯彻十八届中央纪委七次全会、省纪委十届八次全会和市纪委十一届八次全会精神，切实承担起全面从严治党主体责任，把持之以恒抓好作风建设作为严肃的政治任务牢牢抓在手上、扛在肩上，在常和长、严和实、深和细上下工夫，抓铁有痕、踏石留印，持续发力加压，坚决防止“四风”反弹回潮。各级纪检监察机关要紧盯享乐奢靡，深挖细查违反中央八项规定精神、潜入地下公款吃喝等顶风违纪问题，密切关注“四风”问题新动向新表现，不断采取新招数，往深里抓、实里做；对巡察、信访和执纪审查中发现的“四风”问题线索专项处置，优先查处、优先通报；对不收手、不知止的，严肃查处，点名道姓公开通报曝光，释放越往后执纪越严的强烈信号。要构建作风建设长效机制，加强相关制度建设。认真落实《中国共产党问责条例》，对“四风”问题突出的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任，推动全面从严治党不断向纵深发展。（青岛市纪委）

重庆市纪委通报4起违反中央八项规定精神典型问题
2017年春节即将来临，为进一步释放执纪必严的强烈信号，持续深化落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作，现将全市纪检监察机关近期查处的4起违反中央八项规定精神典型问题通报如下。', '', '。2015年11月10日，忠县环保局工作人员到官坝镇开展工作，在镇政府机关食堂午餐。经余浪提议，参与用餐人员饮用了白酒。当晚，官坝镇政府在黄金镇寨子山庄违规安排公务接待，超标准安排陪餐人员，在社会上造成不良影响。2016年5月，余浪受到党内警告处分，参与用餐人员作出书面检查，并退赔用餐费用。', '\u3000', '。2010年9月至2016年5月，经吴明东同意，将学校食堂结余款用于给教职工违规发放津补贴，其中吴明东本人领取76800元。吴明东还存在收受贿赂、对抗组织审查等问题。2016年7月，吴明东受到开除党籍、开除公职处分，收缴其违规领取的津补贴。', '', '。2016年4月22日，刘杰擅自驾驶交通执法车辆送其小孩上学。2016年9月，刘杰受到党内警告处分，责令其退赔用车费用。', '', '。2016年6月18日，王松杰为其孙女操办满月宴30桌，收受其管理服务对象所送礼金8300元。2016年8月，王松杰受到党内严重警告处分，责令其清退违规收受的礼金。', '各级党委（党组）要认真学习贯彻党的十八届六中全会和十八届中央纪委七次全会、市纪委四届七次全会精神，深刻认识落实中央八项规定精神的重要性，切实担负起全面从严治党主体责任，管好班子、带好队伍，敢于较真碰硬，见物见人见细节，从具体问题管起，及时发现问题、纠正偏差。各级纪委（纪检组）要切实履行监督执纪问责的职责，对各种不正之风敢抓敢管、坚决抵制，对“四风”和腐败问题敢于亮剑、坚决斗争，真正把纪律挺在前面，越往后执纪越严。各级党委及其工作部门、纪委（纪检组）要认真贯彻落实《中国共产党问责条例》，对贯彻落实中央八项规定精神不力、“四风”问题突出的，严肃追究有关党委（党组）、党的工作部门及其领导成员，纪委（纪检组）及其领导成员，特别是主要负责人的责任。对该问责而不问责的，也要严肃问责。（重庆市纪委）

安徽省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步严明纪律，充分发挥典型案例的警示教育作用，安徽省纪委日前通报曝光近期各地查处的7起违反八项规定精神典型问题，具体如下：', '淮南矿业（集团）有限责任公司纪委原副书记、监察处原处长戴宜军违规操办女儿婚宴等问题。2015年10月，戴宜军分批次、多地点大操大办女儿婚宴，违规收受监管对象礼金29200元。此外，戴宜军还存在个人有关事项填报不实问题。戴宜军受到党内严重警告处分，被免去集团公司纪委委员、副书记、监察处处长职务；违规收受的礼金全部退还。', '芜湖职业技术学院人文旅游学院党总支原书记罗林公款旅游等问题。2013年至2015年，罗林等人多次以招聘教师、考察企业等名义，先后前往成都、大连、厦门、沈阳等地多个景点旅游，费用全部用公款报销。此外，罗林还存在违规设立使用“小金库”等问题。罗林受到党内严重警告处分；违纪款予以收缴。', '铜陵市义安区经信委党委原委员、总经济师胡其根等违规接受吃请、出入娱乐场所问题。2016年9月13日晚，义安区经信委党委委员、总经济师胡其根，义安区黄金局发展规划股股长、黄金开发服务公司副经理夏兆云，义安区黄金局发展规划股副股长孙庆等3人违规接受监管单位吃请。饭后，胡其根等又违规接受邀请，出入娱乐场所。两项共计消费2980元，均由他人支付。胡其根受到撤销党内职务、行政降级处分（降为副主任科员），夏兆云、孙庆分别受到党内严重警告处分和免职处理。', '4.桐城市市场监督管理局经济开发区市场监督管理所党支部书记徐挺违规使用单位加油卡为私车加油问题。2016年1月至9月，徐挺违规使用单位加油卡为自己私家车加油，累计金额2548.14元。徐挺受到党内警告处分；违纪款予以收缴。', '5.寿县财政局党组成员、副局长孙宏违规收受购物卡等问题。2015年和2016年春节期间，孙宏两次收受他人所送购物卡共计4000元。此外，孙宏还存在其他违纪问题。孙宏受到党内严重警告处分；违纪款予以收缴。', '6.淮北市国土资源局烈山分局古饶国土所所长况作玲违规收受礼金问题。2012年至2015年，况作玲先后7次收受古饶镇某采石场负责人所送的礼金共计11000元。况作玲受到党内严重警告处分；违纪款予以收缴。', '7.庐江县冶父山镇农技站站长兼党支部书记徐自年违规公款报销个人费用问题。2016年5月，徐自年个人在超市购买1600元购物卡，并虚开办公用品、食品发票在单位报销。徐自年受到党内警告处分；违纪款予以收缴。', '通报指出，上述7起典型问题有的公款旅游，有的违规操办婚丧喜庆，有的用公款报销个人费用，有的违规收受礼金，有的违规接受吃请、出入娱乐场所，有的“私车公养”。各级党组织和广大党员干部一定要从以上案例中深刻汲取教训，切实引以为戒。', '通报强调，落实中央八项规定精神是一场攻坚战、持久战，要坚定不移做好工作。春节将至，“四风”问题多发易发。各级党组织要认真贯彻党的十八届六中全会精神和十八届中央纪委七次全会精神，坚决落实全面从严治党要求，保持政治定力，强化责任担当，继续在常和长、严和实、深和细上下功夫，紧盯老问题，关注新动向，以抓铁有痕、踏石留印的恒心和韧劲，把纠正“四风”往深里抓、实里做，交上作风建设合格答卷。各级纪检监察机关要聚焦主责主业，密切关注隐形变异“四风”问题，畅通监督渠道，创新监督方式，综合运用“四种形态”，严格监督执纪问责，驰而不息正风肃纪。要强化通报曝光，深挖细查执纪审查中发现的“四风”问题，对执纪审查对象存在“四风”问题的，要先于其他问题查处和通报，切实起到查处一起、曝光一起、警示一片的效果，持续推动党风政风根本好转。（安徽省纪委）




北京市通报6起违反中央八项规定精神问题
房山区疾控中心干部公款旅游问题。2015年6月，该中心性病与艾滋病防治科科长阚震、微生物检验科科长史文凤、预防控制中心科员石磊，在赴外省参加业务论坛后逾期未归，安排与会议无关游览等其它活动，并公款报销无关费用共2198元。3人分别受到党内警告处分。', '京海联总公司违规发放津补贴问题。该公司5名班子成员超发薪酬共计23.22万元。总经理赵大虹、副经理万峰，以药费补助和职工大病困难补助等名义，分别违规领取工会补助6000元。2015年6月至11月，副经理冉建一病休期间，违规全额领取月度奖金共计2.76万元、报销出租车费1501元。3人分别受到党内警告处分。', '延庆区安监局党组成员、副局长王吉兴大办婚丧喜庆问题。2015年11月，王吉兴为儿子举办婚礼，共计宴请52桌，收受安监局班子成员、下属及同事42人礼金，共计2.31万元。王吉兴受到党内警告处分。', '4.东城区建国门街道办事处金宝街北社区违规发放购物卡问题。2015年6月至2016年3月期间，该社区多次使用党组织活动经费、服务群众经费以及公益事业金，购买超市购物卡共计635张，价值7.21万元。其中，469张购物卡在表彰社区党员活动中直接发放，153张购物卡由社区党委书记、居委会主任李全红自行保管使用，社区党委副书记耿卫华审批经费并直接购买部分购物卡。李全红受到党内严重警告处分，耿卫华受到党内警告处分。', '5.大兴新华书店违规发放津补贴问题。该书店连续三年三次以奖金提成等名义，给职工发放旅游费，每人每次1000元，共发放12.4万元。党支部书记陈秀君、经理吕宝峰各领取旅游费3000元。陈秀君、吕宝峰分别受到党内警告处分。', '6.中关村知识产权促进局违规发放津补贴问题。该局以报销交通费、餐费等形式，套取项目经费发放月度和季度津补贴，共计116.47万元。局长黄显智受到党内严重警告处分，被免去局长职务。（北京市纪委）

天津市通报3起违反中央八项规定精神问题
武清区徐官屯街教育办公室主任耿悦礼办公用房面积超标等问题。2016年2月，耿悦礼违规占用面积为30平方米办公室，供其个人值班、休息使用。同时，还存在其他违纪问题。耿悦礼受到党内严重警告处分。', '西青区区委办公室行政科科长刘宝奎公款送礼等问题。2015年3月至2016年1月，刘宝奎用公款以个人名义，看望病人、赠送礼金，共计花费1.15万元。同时，还存在其他违纪问题。刘宝奎受到党内警告处分。', '天津中医药大学第一附属医院眼科副主任李志勇违规收受礼金问题。2016年5月，李志勇在为儿子举办婚宴期间，违规收受10名下属职工礼金，共计5800元，造成不良影响。李志勇受到党内警告处分，并被责令退回所收礼金。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
河北省测绘资料档案馆司机杨国立公车私用，馆长田挚隐瞒事实问题。2016年11月20日上午，杨国立驾驶单位公车到商场逛街，馆长田挚在组织对此问题进行调查时，故意编造虚假事实，隐瞒该问题。2人分别受到党内警告处分。', '唐山市路南区成人教育学校校长赵瑞成违规操办女儿婚宴问题。2016年5月28日，赵瑞成经向组织报备，为女儿举办婚宴20桌。之后，赵瑞成又分别于2016年6月4日、5日、11日、18日在多家酒店为其女补办婚宴共15桌，其中宴请学校17名工作人员，违规收取礼金3400元。赵瑞成受到党内警告处分。', '隆化县住建局路灯管理所违规发放津补贴问题。2014年6月至2015年12月，所长徐庆春请示住建局副局长丁希立批准，用办公经费向该所全体职工违规发放津贴补贴共计8万余元。徐庆春受到党内警告处分，丁希立受到行政警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
汾阳市建筑工程安全监督站站长张育庆等4人违规接受旅游安排问题。2016年10月15至18日，张育庆与副站长任本武、监督员徐宏伟及市住建局档案室副主任徐宏杰，接受某民营企业邀请，赴陕西咸阳考察并接受旅游安排。2016年11月，张育庆、任本武、徐宏伟分别受到党内警告处分；徐宏杰受到行政警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
鄂伦春旗诺敏镇海尔堤村党支部组织委员郭永亮违规收受礼金问题。2016年4月25日，郭永亮建新房期间，委托他人通知20户村民参加午宴，共14桌，实际参加村民72户，收受礼金1.4万元。郭永亮受到党内严重警告处分。', '包钢集团保卫部内保大队党支部书记杨成辉违规操办“圆锁宴”问题。2015年11月14日中午，杨成辉在某酒店为儿子操办“圆锁宴”，共14桌。杨成辉在宴前以短信方式通知单位个别同事，在宴会当天有部分未通知同事到场并随礼，共收受同事礼金6800元。杨成辉受到党内警告处分，责令退还违规收受礼金。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报1起违反中央八项规定精神问题
辽阳市财政局县区财源建设办公室财源科科长吴家林违规操办升学宴问题。2016年8月，吴家林违规为儿子办理升学宴8桌，收受礼金4.7万元。吴家林受到党内警告处分，违纪款全额收缴。（辽宁省纪委）

黑龙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
龙江县龙江镇司法所所长刘玉龙公车私用问题。2015年以来，刘玉龙经常以下乡办案为由公车私用；2016年3月26日其儿子结婚当天，刘玉龙用单位的公车接送参加婚宴的客人。2016年8月，刘玉龙受到党内警告处分。', '大兴安岭地区阿木尔林业局物业公司党支部书记任世英违规发放补助问题。2015年4月至10月，任世英主持公司全面业务工作期间，通过虚做职工加班费方式套取资金，违规向该公司2名副经理发放补助，合计6000元。2016年6月，任世英受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报3起违反中央八项规定精神问题
南京市规划局浦口分局副局长马晓玲等人违规参加用公款支付的宴请活动问题。2016年11月1日晚，江浦建筑设计院院长邓庆松、副院长姜吴仁在某酒店违规公款接待市规划局浦口分局副局长马晓玲，以及业务合作单位浦口区康居集团董事长、总经理刘飞，副总经理刘辉等人，共计消费人民币4757元。马晓玲违规参加下属单位宴请活动，受到行政记大过处分；刘飞、刘辉接受业务单位宴请活动，分别受到党内严重警告处分；邓庆松、姜吴仁违规组织用公款支付的宴请活动，分别受到党内严重警告处分、党内警告处分。浦口区委规划工作委员会书记姜楠、分管纪检工作的党工委班子成员关智慧，因履行“两个责任”不力，被诫勉谈话。', '常州市武进区地税局局长何国民违规收受礼品问题。何国民身为党员领导干部在中央八项规定出台后，仍不收敛、不收手，先后多次收受管理服务对象中19个相关企业负责人赠送的价值3.85万元的70条高档香烟。2016年6月，何国民因收受可能影响公正执行公务的香烟、香烟卡等违纪问题，受到留党察看二年、行政撤职处分。', '徐州市铜山区教育局副局长何勇、区教育局教研室主任周超等人借考察之机绕道公款国内旅游问题。2015年11月5日至9日，何勇、周超组织带领22名高中老师赴长沙某中学考察学习，考察结束后前往张家界、凤凰古城等景区公款旅游，费用共计3.64万元。何勇受到党内严重警告处分，周超受到党内警告处分，参与旅游人员全额退缴相关费用。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
湖州市南浔区南浔镇浔南村党支部书记王法明，党支部副书记、村委会主任张鹤林违规用公款购买香烟问题。王法明、张鹤林违规用公款购买香烟，共计3万余元，用于接待。2016年11月，王法明受到党内严重警告处分，张鹤林受到党内警告处分。', '金华市金东区源东乡上京村党支部书记施世伟违规购买万年历、年画问题。施世伟以村集体和发放村规民约的名义，违规购买、发放万年历、年画176份，共计8320元，并以伪造村民劳动补贴的形式予以报销。2016年11月，施世伟受到党内严重警告处分。', '江山市第四人民医院原党支部书记、院长刘小青收受可能影响公正执行公务的消费卡、礼金及礼品问题。2015年、2016年春节期间，刘小青违规收受医药公司代表所送加油卡2张2000元、礼金2000元和手机1部。刘小青还存在其他违纪问题。刘小青受到党内严重警告和行政撤职处分，违纪所得予以收缴。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
滁州市残疾人联合会党组书记、理事长窦少峰公款国内旅游问题。2015年8月，窦少峰等人在公务出差期间，私自前往烟台、威海等处游玩。事后，经窦少峰同意在单位虚报伙食补助费800元冲抵相关费用。窦少峰受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '安徽中医药高等专科学校党委委员、纪委书记吴启秀违规公款旅游、违规收受礼金问题。吴启秀借带队或参加走访慰问贫困生之机，先后到甘肃、青海、广西、江西等省（区）多个景点旅游，交通、住宿、餐饮和景点门票等费用全部公款报销。此外，吴启秀还违规收受学校二级单位所送现金、购物卡共计8000元。吴启秀受到党内严重警告处分，违纪款被收缴。', '固镇县国土局湖沟国土所干部黄进违规操办孙子“剃毛头”宴问题。2016年1月30日，黄进在酒店为孙子举办“剃毛头”宴，违规收受礼金2400元。黄进受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '4.合肥市庐阳区三十岗乡农技站办事员瞿林斌违规收受礼金问题。2015年4月，瞿林斌利用职务便利，在开展农户房屋拆迁丈量过程中，违规收受农户现金5000元。瞿林斌受到留党察看二年处分，违纪款被收缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
厦门市思明区城市管理行政执法局机动一中队主任科员林南福收受节礼问题。2014年、2015年春节前，林南福先后两次收受其管理和服务对象赠送的超市购物卡，价值共计3000元。2016年12月，林南福受到党内警告处分，收缴其违纪所得。', '龙岩市纪委原正处级纪检监察员钟龙堂公车私用问题。2016年1月13日、25日，钟龙堂先后两次私自驾驶公车参加朋友聚会。2016年7月，钟龙堂受到党内严重警告处分，责令退赔相关费用。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
万年县森林公安局政委虞航海等人违规接受吃请和旅游活动安排问题。2016年9月7日至13日，虞航海和该局梨树坞派出所所长冯纪龙，违规接受管理服务对象吴某某安排到西藏旅游活动，并多次接受吴某某安排吃请。2人分别受到党内严重警告处分、免职处理。', '彭泽县民政局社会事务工作股股长汪风春违规收受红包问题。连续几年过节期间，汪风春违规收受管理服务对象红包共计3.6万元。汪风春受到党内严重警告处分、免职处理，有关违纪款收缴财政。（江西省纪委）

山东省通报3起违反中央八项规定精神问题
菏泽市质量技术监督局党组成员、总工程师石广革等3人违规接受企业宴请并收受礼品问题。2016年5月31日，石广革带领该局标准化科科长王建军、牡丹区市场监管局综合科李静，到企业指导标准化建设工作，在企业内部餐厅违规接受宴请，收受礼品。石广革受到党内严重警告处分，王建军受到党内警告处分，李静受到行政记过处分。', '莱州市文昌路畜牧兽医站站长赵永光违规公款吃喝问题。赵永光利用职务便利，多次违规用公款召集单位职工在单位食堂就餐，并用公款违规接待客人，相关费用在单位经费列支。赵永光受到党内警告处分，违纪款予以退赔。', '茌平县振兴街道民政所代理所长刁本民违规发放春节补助问题。刁本民利用职务便利，在给各村发放救灾物资过程中，每年从救灾物资中截留米、面、油等部分救灾物品，发放给5名协助发放救灾物资的人员作为春节补助。刁本民受到党内警告处分，并责令退赔违规截留救灾物资。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
濮阳市南水北调办公室主任张作斌违规长期借用施工单位车辆问题。张作斌利用职务便利，长期借用河南水利第二工程局车辆作为办公用车，造成不良影响。2016年8月，张作斌受到党内警告处分。', '封丘县潘店镇原党委副书记、镇长孙俊勇违规操办外孙满月宴问题。2016年7月17日，孙俊勇在操办外孙满月宴时，违规收受该镇61名机关干部和村干部礼金共计1万余元。2016年9月，孙俊勇受到党内严重警告处分，责令退还所收礼金；11月，被免去党委副书记、镇长职务。', '南阳市龙升工业园区管委会副主任李德顺违规收受礼金问题。2015年1月，李德顺违规收受辖区某村党支部书记所送礼金1万元用于日常开支。2016年4月，李德顺受到党内严重警告处分，收缴违纪所得。（河南省纪委）

湖北省通报1起违反中央八项规定精神问题
云梦县政协文史资料委员会主任王斌违规操办升学宴问题。2016年8月20日、9月3日，王斌先后分两次在某酒楼为女儿举办升学宴，违规收取礼金合计1万余元。王斌受到党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
郴州市环保局原党组副书记、局长曹元生收受红包礼金问题。曹元生在任市环保局党组副书记、局长，市委督办员期间，收受红包礼金4万元。曹元生还存在其他严重违纪违法问题。2016年12月，曹元生受到开除党籍处分，待人民法院判决生效之日起，取消其原退休费待遇。', '永顺县泽家镇林业站原站长彭楚云违规操办升学宴问题。2016年8月10日，彭楚云违规操办女儿升学宴，并违规收取礼金3970元。2016年8月，彭楚云受到党内严重警告、记过处分，被撤销站长职务，全额追缴违规收受礼金。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
广州市天河区前进街城管执法队原队长魏进福违规收受礼金等问题。魏进福先后4次收受广州市某房地产咨询有限公司礼金共1万元，并多次接受管理服务对象安排的宴请、旅游活动。魏进福受到党内严重警告、行政记大过处分，违纪款被收缴。', '东莞市企石食品公司原经理姚润全违规发放节日食品福利问题。中秋节、春节期间，姚润全未经有关主管部门审批同意，擅自决策动用下属公司财政资金违规向员工发放食品福利，涉及金额35万元。姚润全受到党内警告处分。', '潮州市中心血站站长伍应科违规接受礼品等问题。2015年11月，伍应科带领4名工作人员参加在湖南省长沙市召开的学术交流会，期间接受该站3家物资、服务供应商的礼品、吃请和旅游安排。伍应科受到党内严重警告处分，其余4人被诫勉谈话，违纪款被收缴。（广东省纪委）

广西通报3起违反中央八项规定精神问题
陆川县安监局党组副书记、副局长刘忠强等4人违规接受宴请和旅游问题。2016年1月，刘忠强和时任副局长丘清辉，安监局科员、办公室主任李教，危化品监管股股长庞承志，宴请他人，所消费1800元交由某烟花爆竹公司支付。2016年4月，4人到岑溪市、贺州市平桂区学习考察期间，绕道旅游观光游玩，期间交通及吃、住、景区门票等费用5373元，由上述公司和另一烟花爆竹公司支付。2016年12月，刘忠强受到党内严重警告处分，丘清辉、李教、庞承志分别受到党内警告处分。', '贺州市农业科学研究所所长叶万余违规使用公款购买土特产送礼问题。经叶万余同意，该所先后用公款3.366万元，购买土特产用于送礼。此外，叶万余履行主体责任不力，导致该所出纳挪用公款45万余元。2016年10月，叶万余受到党内严重警告处分。', '大化瑶族自治县人民法院岩滩人民法庭庭长唐苏鹏公车私用问题。2016年8月16日上午，唐苏鹏擅自驾警车前往某鱼场给自家买鱼，返回单位途中发生交通事故，造成车辆严重损坏、经济损失2.6万余元。2016年12月，唐苏鹏受到党内严重警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
昌江县海洋与渔业局原副局长、党组成员詹惠丽违规经手审核报销非公务接待餐费等问题。詹惠丽违规经手或审核报销非公务接待餐费73笔，金额共计11.16万元。还存在接待超标准上高档菜肴烟酒、用公款宴请亲朋好友等问题。此外，为规避公车私用检查，詹惠丽指使司机将使用的标有“中国海监”字样公车涂掉标识，上级核查发现并责令整改后才恢复原状。詹惠丽还存在其他违纪问题。2016年11月，詹惠丽受到留党察看二年、行政撤职处分。', '万宁市东澳镇四维村原党支部书记、村委会主任陈秋荣违规发放补贴问题。2016年2月，陈秋荣擅自决定以误工补助名义，使用环境整治等专项工作经费2.6万元，发放春节补贴。其中，陈秋荣领取2000元。2016年11月，陈秋荣受到党内严重警告处分。相关违纪款项均已退回村委会账户。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
荣昌区房屋征地拆迁办公室物业科科长田静接受管理服务对象吃请问题。2016年11月21日晚，田静接受某物业公司负责人邀请，到某餐馆聚餐，费用由物业公司负责人支付。2016年11月，田静受到党内警告处分，被免去科长职务，责令退赔相关费用。（重庆市纪委）

四川省通报3起违反中央八项规定精神问题
巴中市巴州区发改局党组副书记、副局长、以工代赈办主任李章国违规接受超标准接待问题。2015年10月，李章国带队检查鼎山镇3个贫困村异地扶贫搬迁项目实施情况期间，违规接受贫困村党支部书记宴请，饮用高档酒，收受高档烟，造成不良影响。违纪款已全部退还。李章国受到党内严重警告处分。', '罗江县民政局办公室副主任邓雷违规发放购物卡问题。2016年春节前，该局工会安排办公室负责购买春节、元宵节物资发给职工。邓雷擅自决定将购买物资变为购物卡发给职工，先后3次买购物卡78张，价值2.47万元。县民政局党组、纪检组、工会发现问题后未及时制止和纠正。违纪款已全部退缴。邓雷受到行政警告处分。县民政局局长刘远洋、时任纪检组组长王琼华、工会主席李美川均被诫勉谈话。', '米易县麻陇乡照壁村文书蔡强违规操办升学宴问题。2016年2月，蔡强对党组织的劝阻置之不理，执意在家中为女儿举办升学宴，收受管理服务对象所送礼金4100元，造成不良影响。违纪款已全部退还。蔡强受到党内警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
贵阳市花溪区航空社区党委副书记刘涛将单位加油卡用于个人消费问题。2016年2月至4月，刘涛用单位加油卡分三次在加油站小卖部购买1706元烟酒供个人消费。刘涛受到党内警告处分，被免去社区党委委员、副书记、纪委书记、政法委书记、组织委员、武装部长职务，并退赔违纪资金。', '龙里县洗马镇财政分局原局长张发德私车公养问题。2015年6月，经镇长吴明学签字同意，张发德违规将个人私车保险费5672.91元在镇财政报销。张发德还存在其他违纪问题。吴明学受到党内严重警告处分；张发德受到留党察看一年、行政撤职处分。违纪资金被收缴。', '册亨县岩架镇党委委员、组织委员陆文龙违规收受礼金问题。2016年10月，陆文龙在参与垃圾填埋场等项目验收时，收受施工方礼金1000元。陆文龙受到党内警告处分，违纪资金被收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
双江县民政局殡葬管理中心原主任王虎违规发放津补贴问题。王虎在任职期间，用业务费私设“小金库”，违规发放津贴24.56万元（王虎本人领取津贴4万余元），发放食堂补助费4.2万元，用于绿化、水管改造等支出8.9万余元。2016年5月，王虎被免职，12月，受到党内严重警告、行政记大过处分。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
西藏职业技术学院违规公款吃喝等问题。中央八项规定出台以来，该院违规向教职工发放各类津贴补贴，数额巨大；以各种名义用公款吃喝，违规超标准接待。2016年10月，时任院党委书记、副院长见参受到党内严重警告、行政记大过处分，原党委副书记、院长李长山受到党内严重警告处分，原纪委书记、副院长付丽娟受到党内警告处分。责成该院收缴违规发放津贴补贴，对超标准接待等问题进行整改。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
西安市高陵区渭河管理站违规发放津补贴问题。该站将本应上缴财政的河道占地补偿款用于发放职工考核奖，共计8.4万元。2016年7月，该站党支部书记孙崇贤、副站长袁虎分别受到党内严重警告处分，副站长骆富强、出纳李仙梅、会计罗建华分别受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '汉阴县平梁镇原人大主席陈锐等人公款旅游问题。2015年5月6至10日，陈锐到甘肃因公出差，在返回途中绕道九寨沟、阆中古城景区游玩，花费3455元在单位公款报销。2016年11月，陈锐受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '凤县凤州镇司法所所长崔宝强违规操办儿子婚宴问题。2016年4月，崔宝强向单位申报5月28日为儿子举办婚礼，设宴30桌，并遵守相关规定。实际操办三天共设宴51桌。2016年7月，崔宝强受到党内警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报2起违反中央八项规定精神问题
甘肃省委原副秘书长、省信访局党组原书记、局长戴炳隆违规收受礼金等问题。戴炳隆在担任庆阳市副市长、市委常委、市委副书记、省信访局局长期间，借逢年过节、乔迁、生病住院、听取工作汇报之机，在中央八项规定出台后，收受礼金、购物卡共计13.5万元。戴炳隆还存在其他严重违纪问题，受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌违法问题移交司法机关处理。', '张家川县县委原书记刘长江违规收受礼金问题。刘长江在任职期间，连续几年借年节之机，先后收受礼金8万元。刘长江还存在其他严重违纪问题，受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌违法问题移交司法机关处理。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
海北州卫计委违规发放津补贴问题。2015年1月至12月，该委以职工慰问金、水电费等名义，先后多次给领导班子和干部职工共计23人违规发放福利6.4万余元。党组成员、副主任郭万梅、褚进德，时任党组成员、办公室主任、工会主席吉汉文，分别受到党内警告处分，党组成员、副主任陈文杰被诫勉谈话。', '甘德县疾控中心主任德吉措、人大专职委员索南才让违规为儿子操办婚礼问题。2016年7月，德吉措、索南才让为儿子操办婚礼时，未按要求向县纪委进行事前事后报备。德吉措、索南才让被诫勉谈话并通报。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
永宁县西玉村党支部副书记、村委会主任杨建忠公款吃喝等问题。2016年7月3日，杨建忠以观摩学习为由，组织村队干部及党员75人到景区游玩，并组织公款吃喝。杨建忠受到撤销党内职务处分，相关人员补交有关费用。', '盐池县民政局副局长李玉芳、老龄办主任杨会军公款旅游问题。2015年9月3日至9月6日，2人借培训之机公款旅游，并违规报销差旅费。2人分别受到党内警告处分，退交违规报销费用。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
奇台县公安局七户乡派出所民警崔健公车私用问题。崔健在古尔邦节、中秋节值班巡逻期间，驾驶值班警车去看战友。2016年11月，崔健受到行政记大过处分。', '伊吾县劳动力转移办公室主任艾克热木·依沙克私车公养问题。艾克热木·依沙克使用单位油卡为自己私家车加油，用公款为私家车购买保险。2016年10月，艾克热木·依沙克受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
八师石河子市天筑建工集团金石公司党支部书记、副经理杨传新公车私用问题。2016年古尔邦节、中秋节期间，杨传新擅自动用单位封存车辆，连续6天自己驾驶该车。2016年11月，杨传新受到党内警告处分。收缴车辆使用费用3000元，并在集团内部进行通报，其本人在公司员工大会上做检查。（新疆生产建设兵团纪委）

贵州通报4起执纪审查中发现的违反八项规定精神问题
近年来，贵州省各级纪检监察机关对在执纪审查中发现的“四风”问题线索，深挖细查、从严查处。近日，省纪委通报了4起执纪审查中发现的违反中央八项规定精神典型问题。', '', '2011年至2013年，罗其方任桐梓县委书记期间，决定以“完成地税任务奖”为名，由桐梓县地税局套取财政资金为县委书记、县长、常务副县长、财政局长等4人发放奖金，共套取财政资金118万元为上述人员发放奖金，其个人领取22万元。2013年1月，罗其方任仁怀市委书记时，违规安排给市四大班子领导发放奖金，其个人领取16万元。2012年12月至2013年1月，罗其方安排用公款80万元购买购物卡，其个人使用35万元，其余的用于向有关部门领导拜年送礼。2013年11月，罗其方将公款购买的43瓶茅台酒赠送给有关领导。', '', '2009年至2016年，高金林违规收受5.58万元的礼品礼金。其中，2016年春节前后收受价值3.28万元的茅台酒、高档香烟、茶叶等礼品。', '', '2013年至2015年，郭镇钢多次接受某城投公司工程项目负责人曹某某邀请，到贵阳扎佐等高尔夫球场打高尔夫球，打球费用由曹某某支付。2014年10月至2015年10月，郭镇钢多次带家人与曹某某到昆明、海口、成都、珠海等地旅游，期间还与曹某某到昆明、海口高尔夫球场打高尔夫球，相关旅行费用和打球费用均由曹某某支付。', '', '2013年3月至2016年2月，李强多次安排单位用公款226万余元购买高档烟酒、土特产用于接待等。2015年2月，李强主持召开县检察院党组会议，决定以“公休假补贴”名义发放2014年年终奖金34.23万元，其本人领取6000元；2015年9月，李强用公款4.2万元为自己购买空调、电视等。', '通报指出，以上4名干部因严重违纪涉嫌违法受到开除党籍、开除公职处分，且均存在严重违反中央八项规定和省委十项规定精神问题。他们身为党员领导干部，本应带头讲规矩、守纪律，却置中央三令五申于不顾，严重违反党的纪律，在党的十八大、八项规定出台及党的群众路线教育实践活动后，仍然我行我素，在严重违纪违法的同时，追求奢靡享乐、挥霍公款，最终受到严肃处理，教训极其深刻。', '通报强调，落实中央八项规定精神是全面从严治党的重要措施。必须把纠正“四风”往深里抓、实里做，紧盯老问题，关注新动向，坚决防止反弹回潮。春节将至，“四风”问题易发多发。各级党组织要坚决落实全面从严治党要求，层层压实主体责任，把锲而不舍落实中央八项规定和省委十项规定精神、纠正“四风”作为严肃的政治任务，不断强化对党员干部的教育监督管理。广大党员特别是党的领导干部要牢固树立“四个意识”，以身作则、严守纪律，廉洁从政、廉洁用权，做好表率。各级纪检监察机关要紧盯隐形变异“四风”问题，对不收手、不知止的一律严肃查处；对执纪审查对象存在“四风”问题的，要先于其他问题查处和通报；对“四风”问题突出的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任和党组织责任。（贵州省纪委）

北京市通报5起违反中央八项规定精神问题
西城区金融街街道办事处副主任董凤梧等接受娱乐宴请问题。2015年12月，金融街街道社保所在某酒店组织召开用工单位座谈会。会后，董凤梧和社保所副所长苗晓燕、公共服务科科长屈健梅，接受参会企业法人代表邀请，参与KTV娱乐活动，共消费1184元。3人分别受到党内警告处分。', '通州区马驹桥镇大葛庄村原党支部书记、村委会主任翟玉宽违规发放奖金问题。翟玉宽分三次以现金形式，领取村环境整治年终奖金共计6.9万元，后个人决定将上述奖金发给不在奖励范围的村干部和后勤人员。翟玉宽受到撤销党内职务处分。', '丰台区花乡水利服务站经理赵凯违规配备公务用车问题。2015年6月，赵凯利用单位淘汰旧车购置新车之机，违规购买一辆超标进口汽车作为公务用车。赵凯受到党内警告处分。', '4.平谷区大华山镇大华山村原党总支部书记兼村委会主任刘振武等使用集体资金送礼问题。刘振武任党总支部书记兼村委会主任期间，大华山村委会用集体资金购买烟酒，共计11.34万元，主要用于村委会日常招待及送礼；2015年2月，经刘振武同意，时任村党总支部副书记刘海涛购买价值1万元购物卡用于送礼。刘振武受到党内严重警告处分、刘海涛受到党内警告处分。', '5.昌平区兴寿镇秦城村党支部书记兼村委会主任张立恒收受礼品问题。2016年2月，张立恒在任村党支部书记、村委会主任期间，收受土地承包人出资购买的白酒和大米，价值人民币4160元，分发给13名村干部。张立恒受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报3起违反中央八项规定精神问题
宝坻区国税局大钟庄税务所干部李德明借其子婚宴之机，违规收受服务对象礼金问题。2016年3月至5月，李德明在为其子操办婚宴期间，先后收受与其存在税收管理关系的10户纳税人礼金4700元。李德明受到党内警告处分，违规收受礼金全部退还。', '河西区市容园林委绿化管理所副所长张乃新私车公养问题。2016年5月至8月，张乃新利用单位加油卡先后9次为自己的私家车加油并购买饮料，共计花费公款1255元。张乃新受到党内警告处分，并退赔违纪款。', '市公安局北辰分局警保处主任吴程华办公用房超标问题。2016年6月，吴程华除与三名民警共用一间办公室外，还违规占用一套面积为32.13平方米的房间，供其本人休息、值班使用。吴程华受到行政警告处分。（天津市纪委）

河北省通报4起违反中央八项规定精神问题
承德市物价局经营服务性收费管理科科长刘建平违规收受礼金问题。2015年至2016年，刘建平利用职务之便，违规收受六家服务对象赠送的购物卡共计6500元，用于个人日常支出。刘建平受到党内警告处分。', '张家口市妇幼保健院党委书记、院长方云江，党委委员、副院长高峡违规虚列培训费用支付招待费问题。2016年初，方云江与高峡共同商定，虚列培训费用13.3万元用于本单位部分招待费用支出。2人分别受到行政记过处分。', '乐亭县庞各庄镇初中副校长李和祥为其女违规操办回门宴问题。2016年11月26日和12月4日，李和祥分两次为其女儿举办回门宴，宴请宾客共计37桌，违规收受学校部分教师赠送的礼金2300元。李和祥受到党内严重警告处分。', '4.南和县商务和粮食局局长张浩然公款购买购物卡问题。2016年9月，张浩然安排会计侯某在某购物广场办理4000元购物卡，以办公用品名义开具发票后报销，并先后将4000元购物卡用于购买烟酒茶等公务接待支出。张浩然受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
山西万家寨建筑安装工程有限公司党支部书记、总经理张志强违规使用公车问题。2015年8月至2016年7月，张志强先后5次使用单位公车办理私事。2016年8月，张志强受到党内严重警告处分，被责令退赔公车私用费用4640元。（山西省纪委）

内蒙古通报1起违反中央八项规定精神问题
内蒙古华宸信托有限责任公司党委委员、副总经理赵澍堂违规举办婚宴问题。2015年9月16日，赵澍堂为其子在呼和浩特市某酒店举办婚礼，办酒席14桌。2015年9月19日，赵澍堂又为其子在另一家酒店举办酒席11桌。两次共邀请本单位管理及服务对象20多人参加，收取礼金3万余元，之后赵澍堂主动退还所收礼金。赵澍堂受到党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报2起违反中央八项规定精神问题
辽阳县农业技术推广黄泥洼区域站原站长李洪君公款购买购物卡问题。2015年12月，李洪君安排公款购买5000元购物卡。李洪君受到党内警告处分，购物卡被收缴。', '盘锦市大洼区赵圈河镇公共事业服务站站长李景堂违规操办满月宴问题。2016年3月28日，李景堂违规操办孙子满月酒席，并违规收受礼金。李景堂受到党内警告处分，违规收受礼金被收缴。（辽宁省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
伊春市带岭区政协主席徐茂坤用公款核销应由个人支付费用问题。为看望在秦皇岛工作的女儿，徐茂坤和妻子以及其他亲属多次往返伊春、秦皇岛两地，将所发生的3.66万元交通费在带岭区财政局违规核销。2016年12月，徐茂坤受到党内严重警告处分，并支付应由其个人承担的费用。', '双鸭山市尖山区棚改办挥霍浪费问题。尖山区棚改办违规用公款核销招待费、水果费、礼品费、洗浴费，共计4.6万元。棚改办主任徐诗剑对此负有直接责任，徐诗剑还存在其他违纪问题。2016年7月，徐诗剑受到留党察看一年、行政降级处分。', '绥滨县公安局政治部主任郭长山违规操办学子宴问题。2015年9月，因孩子考入大学，郭长山向某自助餐厅预购就餐券200张，陆续发放给亲属、朋友、单位同事，变相操办学子宴，违规收受礼金2.52万元。2016年7月，郭长山受到党内警告处分，责令其返还违规收受的礼金。（黑龙江省纪委）

江苏省通报3起违反中央八项规定精神问题
镇江国控集团经济运行部原副主任田志坚违规私车公养问题。2014年10月至2016年3月，田志坚在担任镇江市诚信担保有限责任公司总经理期间，将本人私家车相关费用共计1.395万元在公司账上报销。田志坚受到党内严重警告处分，并全额退交相关费用。', '扬州市江都区人社局就业管理处副主任赵从良（主持工作）、邵伯镇劳动保障所所长徐怀荣违规用公款支付应由个人负担吃喝费用问题。2016年5月14日中午，赵从良利用职务便利，让徐怀荣在邵伯镇宴请自己同学及其客户等一行13人，餐费及酒水共计花费6090元。此外，徐怀荣还存在将应由个人支付餐费在劳保所账上报支问题。组织调查后，2人支付或退交相关费用，分别受到党内严重警告处分。', '泗洪县界集镇公路站站长杨军华违规收受节礼问题。2016年2月，杨军华利用职务便利，收受管理服务对象某工程老板赠送一箱白酒，并答应在工程款拨付等方面为其提供帮助。杨军华受到党内警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
象山县定塘镇后洋塘村党支部书记、村经济合作社社长赵有赏公款旅游、违规公款吃喝问题。2015年9月，赵有赏组织村干部、村民组长及村全体党员共51人，借赴横店影视产业基地学习考察影视棚建设之机，到一些景点游览并违规公款吃喝，门票、餐费共计消费1.1万余元，在村集体账目中报销。2016年12月，赵有赏受到党内严重警告处分，违规费用已清退。', '丽水市莲都区文化馆馆长王晓津违规发放津补贴问题。2015年4月至2016年3月，莲都区文化馆违规将莲城剧场对外提供演出场所收取的劳务费5.4万余元不入单位财政账户，违规向单位职工发放津补贴2.62万元。2016年9月，王晓津受到党内警告处分，违规费用已清退。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
蚌埠市龙子湖区人大财经工委主任王东平违规领取奖金、补助等问题。王东平违规领取各类奖金、补助等1.55万元。王东平受到党内警告处分。', '繁昌县农委副主任叶永松、繁阳镇农办主任杭波接受可能影响公正执行公务的宴请问题。2016年10月，叶永松带队到繁阳镇验收农业产业化项目，期间违规与杭波共同接受了私营企业主安排的宴请。叶永松受到党内警告处分，杭波受到行政警告处分。', '全椒县农委副主任马宁违规收受礼品礼金问题。马宁任全椒县原粮食局副局长期间，违规收受安徽全椒大墅省级粮食储备库现金1.6万元和价值2200元烟酒。马宁受到党内严重警告处分；违纪款予以收缴。', '4.铜陵市经信委党委原委员、副主任陈志华违规接受下属单位公款宴请等问题。陈志华先后6次参加下属单位组织的公款宴请、钓鱼等活动，多次收受管理服务对象礼金礼品，合计1.2万元。此外，陈志华还存在其他严重违纪问题。陈志华受到留党察看二年、行政撤职处分，降为副主任科员；违纪所得被收缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
芗城区市场服务中心副主任兼芗江物业服务有限公司总经理郑亚青违规发放津补贴问题。2014年春节前至2016年春节前，郑亚青多次与他人采取虚报方式套取公款，以超额任务奖和过节费等名义违规发放津补贴，其本人领取2.66万元。2016年12月，郑亚青受到留党察看一年、行政撤职处分，违纪所得被收缴。', '寿宁县旅游局党支部书记、局长雷云凌公车私用、“私车公养”等问题。2016年3月20日，雷云凌借前往外地开会之机，私驾公车绕道非会议地点办理私事。同年7月2日，雷云凌使用公车加油卡为其借来办理私事的私家车加油。2016年11月，雷云凌受到党内警告处分，被责令退赔相关费用。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
玉山县城镇职工基本医疗保险管理局局长尤占明违规操办儿子婚宴问题。2016年10月2日，尤占明为儿子操办婚宴，违规收受管理服务对象9人礼金共计9900元。尤占明受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '修水县畜牧水产局党组成员龚立俭借培训之机旅游问题。2016年5月底，龚立俭参加在张家界举办的养殖培训班后，违规到周边景区游玩，相关旅游费用1320元公款报销。组织调查期间，龚立俭退赔了相关旅游费用。龚立俭受到党内警告处分。', '上犹县东山镇卫生院院长黄国荣违规公款吃喝问题。2014年至2016年期间，黄国荣先后5次公款报销应由其个人承担的吃喝费用，共计3633元。黄国荣受到党内严重警告处分，责令退赔相关费用。（江西省纪委）

山东省通报3起违反中央八项规定精神问题
枣庄市峄城区人大常委会办公室后勤服务中心副科级干部梁大成违规操办儿子婚宴等问题。2016年10月，梁大成违规为儿子操办婚宴，在组织对其纪律审查时，故意隐瞒事实，并授意他人编造虚假材料。梁大成受到党内严重警告处分。', '惠民县淄角镇党委书记王国华等3人违规接受管理服务对象宴请问题。2016年6月12日，王国华和县物价局局长刘建民、县环境保护局局长李登国，在淄角镇一企业内部餐厅违规接受宴请。王国华、李登国受到党内警告处分；刘建民2015年12月已因公车私用问题受到党内警告处分，尚在处分期内，受到党内严重警告处分；退赔宴请相关费用。', '淄博市博山区卫生局卫生监督所原党支部书记、所长陈松波违规使用公车等问题。陈松波多次使用卫生监督所公车办理私事，2015年1月至2016年6月，使用单位加油卡为本人及借用的私家车辆加油。陈松波受到党内严重警告处分，退赔公车私用费用和私车公养费用。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
焦作市信访局原局长黄振军违规收受礼金问题。黄振军在春节、中秋期间，违规收受他人礼金共计1.5万元。2016年11月，黄振军受到党内严重警告、行政降级处分，违纪所得被收缴。', '平顶山市人才交流中心党支部书记、主任张欣灿违规发放福利问题。该中心违规向单位职工发放春节福利、补助共计5.13万元，随后将此费用在下属企业市人才服务事务所列支，张欣灿对此负有直接责任。2016年12月，张欣灿受到党内严重警告处分。', '商丘市供销合作社理事会党委书记、主任张红旗违规操办女儿婚礼等问题。2015年9月，张红旗在操办女儿婚礼时，违规宴请各县区供销合作社主任8人，收受礼金8000元。同时，其还存在其他违纪问题。2016年10月，张红旗受到党内严重警告、行政记大过处分，违纪所得被收缴。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
十堰市住房公积金管理中心工会主席郭应军违规接受宴请等问题。2016年7月19日，郭应军一行四人前往张湾区某公司调查核实该公司拖欠住房公积金问题，中午在该公司职工食堂接受宴请并饮酒；在离开公司前，收受该公司赠送家纺床上用品一盒。郭应军受到党内严重警告处分。', '荆门市掇刀区统计局党组书记、局长杨昌文违规使用公车问题。2016年5月至9月，杨昌文在公务用车改革后，多次违规使用该局保留的公务应急车辆接送其上下班；不正确履职，同意该局公务车悬挂伪造车牌上路行驶，被交警部门给予行政处罚，造成不良社会影响。杨昌文受到党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
桑植县八大公山镇栗树堡村党支部书记张花清违规使用村集体资金购买小车归个人使用问题。2016年6月，张花清以方便村里工作为名，用村集体流转资金购置一台小车，购置价格6.2万元，行驶证所有人为张花清本人。之后，张花清一直占用该车至2016年8月。2016年10月，张花清受到党内严重警告处分。', '浏阳市林业局林业行政执法大队原副大队长陈章礼收受管理对象红包礼金问题。陈章礼利用职务便利，先后多次收受多名管理对象所送红包礼金，为他人谋取利益。陈章礼受到留党察看一年、行政撤职处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
汕头市图书馆馆长郑良光公车私用问题。2015年6月至2016年6月，郑良光先后8次违规驾驶单位公务用车办理私事。郑良光受到党内警告处分。', '五华县河东镇罗塘村村委会原主任杨建东违规收受礼金问题。杨建东在协助落实危房改造工作过程中，利用职务便利，收受村民杨某等人所送礼金合计1.4万元。同时，杨建东还存在其他违纪问题。杨建东受到开除党籍处分，违纪款被收缴。', '化州市平定镇原党委副书记、镇长陈一政违规领取津补贴问题。陈一政利用分管工作职务便利，违规从平定汽车客运站领取每月补助、年终提成奖等，合计5.5万元。陈一政受到党内警告处分，违纪款被收缴。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
阳朔县林业局主任科员廖洪义违规操办乔迁宴问题。2016年1月30日，廖洪义借乔迁新居，违规在酒店操办宴席19桌，共收取礼金2万余元。廖洪义受到党内警告处分。', '钦州港经济技术开发区犀牛脚镇犀牛脚村村委会主任黄福州违规操办婚宴问题。2016年2月26日，黄福州违规为儿子操办婚宴39桌，共收取礼金9.42万元。黄福州受到党内警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
三亚市崖州区临高村原党支部书记、村委会主任黎元贵违规使用征地补偿款发放补贴问题。2015年2月，黎元贵擅自决定使用村集体征地补偿款，给村干部发放生活补贴，共计2.8万余元，其中黎元贵领取2200元。2016年11月，黎元贵受到党内警告处分；违纪款正在追缴中。', '三亚市政府原副秘书长、市政府办原党组成员孙宁违规要求下属单位购买公车并长期借用问题。时任市林业局局长孙宁，要求该局下属单位三亚林场购买一辆越野车，并长期借用；2015年10月，孙宁将该车归还三亚林场。孙宁还存在其他违纪问题。2016年8月，孙宁受到开除党籍、开除公职处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
武隆县凤来乡狮子村党总支部书记金廷忠违规操办孙子满月宴问题。2016年5月21日，金廷忠在某农家乐为孙子操办满月宴12桌，收受部分村干部等管理服务对象所送礼金共2300元。调查期间，金廷忠退还违规礼金。2016年8月，金廷忠受到党内警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
阆中市国土资源局原局长许永波违规操办其女婚宴问题。2015年5月，许永波先后在成都、阆中为其女儿举办婚宴，违规收受单位职工及管理服务对象礼金6万元。违纪款已全部退缴。许永波还存在其他违纪违法问题，受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌违法问题已移送司法机关处理。', '稻城县卫计局原局长王文才违规使用公务用车问题。2016年1月，王文才到康定参加全州卫生扶贫会后，在未经县领导同意和未履行公务用车手续情况下，私自使用公车外出，并违规使用公款报销出差补助和汽油费、过路费、停车费，共计2703元。违纪款已全部退缴。王文才受到行政警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
普定县马场镇安监站站长李兵违规接受宴请问题。2016年1月，李兵在开展安全生产检查时，发现土牛村村民非法生产爆竹。李兵接受该村村民宴请请托后，仅进行罚款，未按规定收缴生产爆竹原材料等物品。2016年11月，李兵受到行政记过处分。', '开阳县冯三镇堕秧村党支部副书记刘勇违规操办乔迁宴问题。2016年4月，刘勇在家中违规操办乔迁宴，收受礼金2.87万元。2016年7月，刘勇受到党内严重警告处分。', '沿河县板场镇光辉村党支部书记杨再书违规操办升学宴问题。2016年8月，杨再书在家中违规操办女儿升学宴，收受礼金6000元。2016年9月，杨再书受到党内严重警告处分。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
云南省草山饲料工作站原站长兼原云南省草地技术开发服务中心（该中心已于2016年12月注销）法定代表人马兴跃违规发放奖金补贴等问题。马兴跃在任站长兼服务中心法定代表人期间，违规用服务中心经营收入，向该站全体职工发放奖金、补贴241.77万元。其中，十八大后发放114.05万元，个人领取5.93万元。2016年10月，马兴跃受到党内严重警告、行政降低岗位等级（正处降为副处）处分，调整工作岗位。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
林芝市住建局违规公款购买赠送礼品等问题。该局以误餐、值班补助名义违规发放津补贴11万余元；以购书名义变相发放福利8万余元。时任局党组副书记、局长刘向东（已退休）安排使用公款购买价值8.9万余元土特产赠送对口援藏单位；刘向东在接受组织审查时，向组织提供虚假情况，对抗组织审查。2016年10月，局党组书记、副局长达瓦扎西受到党内警告处分；刘向东受到党内严重警告处分；因履行监督责任不力，局党组成员、纪检组长袁东受到党内警告处分。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
西安市雁塔区民政局福彩中心负责人张发违规发放津补贴问题。2016年春节前，张发主持会议，研究决定利用违规设立的“小金库”内资金，给该中心5人发放过节费，共计2500元。2016年7月，在组织调查期间，张发隐匿证物、拒绝配合，对抗调查。2016年8月，张发受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。', '洛南县动物疫控中心公款旅游问题。2016年9月，该中心组织15名党员干部在进行红色教育途中，绕道壶口瀑布和延川清水湾景区游览，花费4260元公款报销。2016年10月，该中心主任兼党支部书记朱民安受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '延长县资金局局长樊振强公车私用问题。2016年春节放假期间，樊振强多次驾驶单位公务用车，往返县城与老家之间办理私事。2016年4月，樊振强受到党内警告处分，上缴车辆使用费。（陕西省纪委）

甘肃省通报2起违反中央八项规定精神问题
康乐县水利电力局工程公司副经理孙渊斌公车私用问题。2016年10月2日，孙渊斌驾驶单位皮卡车接维修工给自己家维修自来水管道，并多次往返县城购买维修所需材料。孙渊斌受到行政警告处分，责令补缴燃油费等费用。', '白银市平川区教育局教研室主任翟新文违规为女儿操办婚宴问题。2016年11月，翟新文分2天为女儿举办婚宴，违规邀请管理服务对象51人参加，收取礼金6800元。翟新文受到党内警告处分，责令退还违规礼金。（甘肃省纪委）

青海省通报4起违反中央八项规定精神问题
西宁市城北区发展改革和经济商务局物价所所长王磑等人违规报销出境旅游相关费用问题。2016年1月8日至16日，王磑及单位工作人员马冬芳、乔慧，参加由上级单位在厦门举办研讨班培训，结束后3人利用个人休假时间于1月18日至21日，通过旅行社到香港、澳门旅游；后违规报销在港澳旅游期间伙食补助费、市内交通费及住宿费等，共计4164元。王磑、马冬芳分别受到党内警告处分，乔慧被诫勉谈话。', '海西州交通运输局副局长兼地方海事局局长温得满培训期间组织旅游问题。2016年5月至6月期间，海西州交通运输局在云南交通职业技术学院举办培训班，6月1日温得满等人脱课前往云南省禄丰县恐龙谷景区游玩；6月3日，在院方安排下到石林景区和七彩云南景区游玩。温得满受到党内警告处分。缺勤当天培训费及到石林景区旅游门票款由参训人员自行承担。', '德令哈市交通运输局党委书记、局长吴波等人违规用公款购买手机问题。2016年2月，吴波从中国电信海西分公司取回5部手机共计2.3万元，分发给5名局党委成员，当时未支付购机款。后由局党委委员、海西州路桥建设有限责任公司经理许国佩从公司经费中支付2.3万元。吴波、许国佩分别受到党内警告处分，局党委委员、纪委书记李斌被诫勉谈话，违规购机款予以退回。', '4.海晏县民政和扶贫开发局接待费超标等问题。2016年10月，该局被检查发现，存在公务接待费超支、随意报销交通及餐饮费、非正规发票报账等问题。党组书记、局长司正彪，副局长才让卓玛，分别受到党内警告处分。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
平罗县城市公共事业管理所卫生队副队长范军公款旅游问题。范军两次借培训之机，公款旅游，并违规报销差旅费用。范军受到党内严重警告处分，退交违规报销费用。', '泾源县大湾乡尚坪村党支部书记高治平为儿子举办升学宴问题。2015年8月10日，高治平为儿子举办升学宴，共收受礼金3.21万元，其中收受村民礼金5900元。高治平受到党内警告处分，退还收受村民礼金。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
乌苏市原园艺场党支部书记刘保军公款旅游问题。刘保军借赴广州参加交易会之机，带领园艺场职工前往西安、张家界等地公款旅游。2016年11月，刘保军受到留党察看二年、行政撤职处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
八师石河子市一四二团机关发改科副科长兼政研室主任陈秀梅公款出国境旅游问题。2015年2月，陈秀梅参加某公司以“外出培训”名义组织的出国赴迪拜旅游，其个人旅游费用7500元由该公司支付。2016年11月，陈秀梅受到党内警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

山东通报7起省管干部违反中央八项规定精神问题
按照十八届中央纪委六次全会和山东省纪委十届七次全会部署要求，山东省纪委在严肃查处省管干部严重违纪涉嫌违法问题的同时，还彻查其违反中央八项规定精神问题。近日，省纪委通报7起执纪审查中发现的省管干部违反中央八项规定精神问题，分别是：', '2016年4月至5月，李作良多次违规接受他人出资安排打高尔夫球；2014年至2015年，李作良3次违规到他人开办的酒庄，接受可能影响公正执行公务的宴请；2003年至2015年，李作良借年节走访及操办婚丧喜庆事宜之机，收受他人所送现金、购物卡共计10.1万元，其中，中央八项规定出台后收受2次共计1.1万元。', '2013年1月至2016年5月，张鲁军多次违规到他人开办的酒店及公司内部食堂，接受可能影响公正执行公务的宴请。2009年至2016年，张鲁军收受他人所送购物卡共计6.2万元，其中，中央八项规定出台后收受9次共计3.7万元。', '2012年10月，张晓玉主持会议研究决定，以其他单位名义购买别克商务车（单价27.7万元、排气量2.4L）和江淮瑞风面包车各1辆，其本人在已配备公务用车情况下，违规相对固定使用该别克商务车至2015年3月；2009年至2016年，张晓玉在年节期间和日常工作中，收受他人所送财物折合共计21.7万元，其中，中央八项规定出台后收受2次共计16万元。2012年12月至2016年2月，济宁市委党校违规超标准接待14次，张晓玉负重要领导责任。', '2008年至2013年，谢治秀借年节走访之机，收受他人所送现金、购物卡共计140.92万元，其中，中央八项规定出台后收受2次共计5万元。', '2005年至2015年，高玉清借年节走访之机，收受他人所送购物卡、购书卡共计27.7万元，其中，中央八项规定出台后收受6次共计4.2万元。', '2004年至2016年，王修德借年节走访及操办婚丧喜庆事宜之机，收受他人所送现金、购物卡等共计49.28万元，其中，中央八项规定出台后收受7次共计3.8万元。', '2001年至2015年，刘强借年节走访之机，收受他人所送现金、购物卡、礼品等折合共计61.7万元，其中，中央八项规定出台后收受5次共计3.2万元。', '通报强调，以上7名省管干部因严重违纪涉嫌违法受到开除党籍、开除公职处分，目前均已移送司法机关依法处理。这些典型案例再次表明，党员领导干部违纪违规甚至腐败堕落，往往是从不正之风和享乐奢靡打开缺口，“破法”必先“破纪”，而“破纪”者往往违反中央八项规定精神。广大党员干部特别是领导干部要从上述典型问题中汲取深刻教训，牢固树立“四个意识”，坚持以身作则、严守纪律，廉洁从政、廉洁用权，坚决抵制享乐主义、奢靡之风和低级趣味，做公私分明、尚俭戒奢的表率。各级党组织要认真落实中央纪委、省纪委关于做好元旦春节期间党风廉政建设工作的要求，切实承担全面从严治党主体责任，强化日常管理监督，抓早抓小、动辄则咎，交上作风建设合格答卷。各级纪检监察机关要紧盯老问题，关注新动向，对不收手、不知止的一律从严查处，越往后执纪越严、处理越重；对执纪审查对象存在“四风”问题的，要先于其他问题查处和通报。要加大通报曝光力度，对顶风违纪受到纪律处分的，一律点名道姓通报曝光。要认真落实《中国共产党问责条例》，对“四风”问题突出的，既要追究主体责任、监督责任，又要追究领导责任、党组织的责任，推动全面从严治党不断深入。（山东省纪委）

天津市通报4起违反中央八项规定精神问题
津南区双桥河镇东泥沽村党总支书记王树新违规为儿子操办婚宴问题。2015年12月，王树新借儿子结婚之机，连续4天举办婚宴共计46桌，违规收取礼金2.35万元，造成不良影响。王树新受到党内严重警告处分，被责令退回所收礼金。', '滨海新区大港供水站站长刘玉基公车私用并公款报销相关费用问题。刘玉基多次在公休日驾驶单位公车到市区接送女儿上学，赴河北省等地与朋友聚会，发生高速公路费、加油费等共计8180元，在单位报销。刘玉基受到党内警告处分，被责令退回违规报销费用。', '天津港引航中心南疆站副站长冯义公款旅游问题。冯义接受天津港某码头公司邀请，赴黄山进行引航业务培训，并携家属同往。在6天培训期内，仅用3个上午进行培训，其余时间均携家属在黄山周边旅游，全部费用由该码头公司公款支付。冯义受到党内警告处分。', '4.武清区汊沽港镇党委副书记王忠领违规发放津补贴问题。2016年1月，经王忠领同意，该单位从镇政府财政经费中列支4.76万元，违规为干部职工等人发放补助。王忠领受到党内警告处分，所发钱款已全额退缴镇财政。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
平泉县博物馆馆长高雷超标准接待问题。2015年12月至2016年1月期间，高雷分6次经手或安排工作人员，在某超市购买价值5000元的酒和235元香烟，用于公务接待，并以办公用品名义变通报销。高雷受到行政记过处分。', '唐山市纤维检验所负责人郑立平等人借公务之机公款旅游问题。2015年7月23日，郑立平带领10名工作人员，分别赴山东省东营市、聊城市进行国储棉花出库检验工作。期间，经郑立平决定，游览了崂山、栈桥、海滨浴场等景点，共计花费7699元。返回后，郑立平要求通过虚报出差伙食补助费和住宿费方式，将上述费用报销。郑立平受到党内严重警告处分，相关人员退赔应由个人支付费用。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
浮山县食品药品监督管理局党组书记、局长乔宏江公款旅游问题。2016年7月19日，乔宏江借外出考察之机，顺道赴浙江省雁荡山风景区旅游，并公款报销旅游相关费用，造成不良影响。2016年11月，乔宏江受到党内警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
扎兰屯市南木鄂伦春民族乡大兴村村委会主任周国锋违规操办乔迁宴问题。2016年4月24日中午，周国锋为庆祝自家在市区购买楼房，在本村饭店宴请亲戚、朋友、同学及同村村民，酒席共30桌约300人参加，违规收取礼金5000元。周国锋受到党内警告处分，违纪所得被收缴。', '内蒙古电力公司鄂尔多斯电业局伊金霍洛供电分局党总支书记巴特尔违规使用公车问题。2016年2月至3月，巴特尔未履行公务用车派车手续，由司机开车往返于伊金霍洛旗和东胜接送其上下班。鄂尔多斯电业局GPS车辆管理系统记录显示，共接其上班17次、送其下班6次，行驶里程共计2079.22公里，经核算违规使用车辆产生费用1945元。巴特尔受到党内警告处分，被责令退赔违规使用公车费用。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报1起违反中央八项规定精神问题
桓仁县沙尖子镇下甸子村党总支书记杨连丰、副书记焦瑛违规收送礼品礼金问题。2015年2月，杨连丰、焦瑛经与村委会有关人员研究决定，违规用公款购买礼品用于送礼。2人分别受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
辽源市食药监局餐饮服务监管科科长金占臣违规操办升学宴并收受礼金、违规收受购物卡问题。金占臣准备为儿子考入大学操办升学宴，事先已收受本单位同事17人所送礼金3400元，因操办前被举报取消原定升学宴。此后，金占臣分两次在饭店宴请上述17人。2015年5月，金占臣任市食药监局人事科科长期间，为同事张某办理系统内调转手续，收受张某所送500元购物卡。金占臣还有其他违纪问题。2016年10月，金占臣受到党内警告处分，违纪所得被收缴。', '大安市渔政渔港监督管理站副站长辛立君收受管理服务对象礼金问题。2015年8月17日，辛立君借儿子结婚之机违规宴请管理服务对象7人，并收受其中6人礼金共计1200元。2016年8月，辛立君受到党内警告处分。', '公主岭市大榆树镇韩家店村党支部书记刘明德违规操办女儿婚前招待宴席问题。2016年8月17日上午，刘明德在未按规定报告的情况下，为女儿举办婚前招待宴席，邀请亲属以外村民参加，违规收受礼金2550元。2016年9月，刘明德受到党内警告处分，被责令退还违规礼金。（吉林省纪委）

黑龙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
省农村信用社原副主任张洪德违规出入私人会所问题。张洪德先后3次在不对外经营的会所接受某房地产企业宴请，每餐花费2000元左右。张洪德还存在其他违纪违法问题。2016年6月，张洪德受到开除党籍、开除公职处分，被移送司法机关处理。', '哈尔滨爱迪市政工程有限公司（国有控股企业）总经理马景平违规使用公务用车问题。马景平将单位越野车提供给女友个人长期使用；马景平驾驶单位别克商务车带朋友到内蒙古牙克石游玩，又驾驶该车带朋友和家人到五大连池游玩，两次游玩发生车辆费用7000余元，在单位核销。2016年5月，马景平受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

上海市通报5起违反中央八项规定精神问题
市房地产交易中心党总支书记、副主任、市房地产经纪行业协会常务副会长陈亮接受协会会员单位安排宴请等问题。2015年7月至2016年2月期间，陈亮多次接受协会会员单位安排的宴请，收受礼品礼金，其中大部分宴请发生在2016年元旦、春节期间。陈亮受到党内严重警告处分。', '闵行区粮油总公司副总经理陈安泉收受下属单位购物卡等问题。陈安泉多次收受下属单位赠送的购物卡，多次违规接受有业务往来单位的宴请，并收受礼品。陈安泉受到党内严重警告处分。', '宝山区庙行镇社区卫生服务中心党支部副书记、主任曹斌违规收受礼金问题。曹斌逢年过节多次违规收受有业务往来单位礼金、购物卡。曹斌受到党内严重警告处分。', '4.上海商业储运有限公司浦东物流分公司公款聚餐等问题。2015年12月29日，该公司在某酒店召开中层干部考评会后，班子成员、中层干部及管理人员进行公款聚餐，并发放消费卡。党支部书记王刚、经理史银龙分别受到党内警告处分。', '5.中交上海航道局有限公司办公室主任冯元祥、上海交通建设总承包有限公司办公室主任王钢等人违规到高档娱乐场所唱歌消费等问题。2015年12月1日，冯元祥和王钢等人，在有关工作会议结束后，到高档娱乐场所唱歌消费。王钢按照冯元祥示意，将该费用以业务招待费名义在本公司报销。冯元祥受到党内严重警告处分，王钢受到警告处分。（上海市纪委）

江苏省通报2起违反中央八项规定精神问题
无锡市梁溪区清名桥街道城管办副主任陆凯等人违规接受可能影响公正执行公务的宴请问题。2016年1月26日，陆凯组织带领清名桥街道所属社区书记、城管执法中队和城管办相关工作人员等30人，接受某物业管理公司法人代表的宴请。陆凯受到党内警告处分。', '东海县住建局副局长李春兆等人借公务差旅之机公款国内旅游问题。2016年3月24至26日，李春兆带领东海县西双湖风景区管理处主任杨智、党支部书记王鸣等6人赴河南省开封市公务出差，期间游览了开封府，并绕道前往少林寺游玩，绕道住宿及景区门票全部公款支付。李春兆、杨智、王鸣分别受到党内严重警告处分，并责令承担公款旅游相关费用。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
杭州市民族宗教事务局调研员刘承松违规收受礼卡问题。2015年、2016年春节期间，刘承松收受管理服务对象所送超市卡，共计价值6600元。2016年7月，刘承松受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。', '桐乡市电子政务办公室主任王新民接受可能影响公正执行公务的宴请、娱乐等活动安排并违规收受礼品问题。王新民利用职务便利，多次接受相关投标人组织的宴请、娱乐等活动安排，并收受服装、香烟等财物，共计5350元。2016年10月，王新民受到行政记过处分，违纪所得予以收缴。', '舟山市城市一卡通有限公司党支部书记、董事长兼总经理张华违规发放购物卡问题。2016年9月，张华以加班补助为由，授意工作人员购买购物卡5张，共计5000元，违规发放给员工，并以购买茶叶名义开具发票报销。2016年10月，张华受到党内警告处分，违规发放的购物卡予以清退。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
歙县王村镇党委原书记胡长春违规收受管理对象礼金等问题。胡长春在任王村镇党委书记、县环保局党组书记、局长期间，违规收受管理服务对象礼金4.9万元，通过套取项目资金发放补贴21.36万元，携带家人去浙江旅游并在单位报销相关费用。此外，胡长春还存在其他严重违纪问题。胡长春受到开除党籍、开除公职处分，违纪所得被收缴，其涉嫌违法问题移送司法机关处理。', '枞阳县浮山派出所原所长周卫兵违规设立使用“小金库”等问题。周卫兵任所长期间，浮山派出所私设“小金库”，并违规使用“小金库”资金报销相关费用。此外，周卫兵还存在公车私用问题。周卫兵受到党内严重警告处分。', '泗县泗城镇胡陈村党总支书记刘洋违规为孙子操办“满月宴”问题。2016年4月，刘洋为孙子举办“满月宴”，违规收受部分村民礼金。刘洋受到党内严重警告处分，违规礼金予以退还。', '4.淮南市皖淮化工厂留守处原主任陈宜民违规公款吃喝等问题。陈宜民任留守处主任以来，违规公款吃喝13.15万元，公款娱乐消费4300元。此外，陈宜民还存在违规发放津补贴和公车私用问题。陈宜民受到党内严重警告、行政撤职处分，违纪款被收缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
闽侯县城乡建设管理监察大队原大队长杨恭宝违规公款吃喝和发放津补贴等问题。2015年春节前，杨恭宝召集各中队负责人及家属约40人在单位食堂聚餐，以培训讲座名义报销餐费1200元；2016年春节前，指使下属从拆除广告牌费用中虚报3.3万，为11名中队负责人以上干部每人发放3000元年终奖；其还存在履行主体责任不力等问题。2016年8月，杨恭宝被免去大队长职务，任副主任科员；12月，受到留党察看一年、行政撤职处分，违纪款项被收缴。', '平潭综合实验区金井湾组团建设指挥部办公室主任郑振强收受节礼问题。春节期间，郑振强收受其管理和服务对象赠送价值4800元节礼。2016年11月，郑振强受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
萍乡市规划勘察设计院院长陈述明违规发放津补贴问题。该院以下乡费、交通费等名义，违规发放津补贴共计15.43万元，陈述明对此负主要领导责任。2016年10月，陈述明受到党内严重警告处分，违纪款被收缴。', '高安市华林镇人大主席朱光明违规要求免门票接待旅游问题。2016年10月，朱光明利用职务便利，要求华林镇某景区免门票接待其7名亲友旅游。组织调查期间，朱光明退赔相关门票费用。朱光明受到党内警告处分。', '南昌市住房保障和房产管理局地产信息中心主任沈学农违规收受“红包”问题。2015年春节、2016年春节和中秋节前后，沈学农先后3次违规收受管理服务对象购物卡共计1500元。沈学农受到党内警告处分、免职处理，违纪款被收缴。（江西省纪委）

山东省通报1起违反中央八项规定精神问题
庆云县马颊河管理段原段长纪胜奎违规发放津补贴和福利问题。2015年2月，庆云县马颊河管理段以防汛费、国庆加班费名义，违规给职工发放津补贴1万余元；2015年中秋节和2016年春节前夕，又违规购买食用油8箱合计4160元，分发给部分职工。纪胜奎受到党内严重警告处分；违规发放津补贴、物品折价款被收缴。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
平顶山市林业局党组书记、局长张有正违规借用下属单位车辆问题。2015年7月至2016年2月，张有正违规借用下属单位市森林公安局一辆越野车。2016年10月，张有正受到党内警告处分。', '商水县教育体育局副局长魏留全违规操办丧事问题。2016年10月9日至12日，魏留全在操办母亲丧事期间，违规收受42名校长礼金，共计1.83万元。2016年10月，魏留全受到党内严重警告、行政降级处分，违规礼金已收缴。', '郑州市尖岗水库管理处原主任杨家树违规组织公款旅游问题。杨家树先后七次组织市水务局、市财政局、尖岗水库管理处等有关人员到张家界、凤凰古城、河北坝上草原等地旅游，共计花费12.75万元，随后在单位“小金库”报销。同时，杨家树还存在其他问题。2016年9月，杨家树受到开除党籍、行政撤职处分，相关人员被责令退赔旅游费用。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
黄梅县委原常委、政法委书记潘高峰等人在私人会所性质场所接受吃请和参与赌博问题。2016年9月2日（周五），潘高峰（时兼任黄梅县西隔堤防汛指挥部指挥长）、吴光雄（黄梅县副县级干部、县人社局局长，时兼任黄梅县长江干堤防汛指挥部副指挥长）以休息和有事为由分别向县委和县政府请假，不参加9月2日召开的全省严肃换届纪律专题讲座视频会议和全县防汛抗灾会商会议，接受湖北某农业科技开发有限公司负责人杨某邀请，前往杨某具有私人会所性质的场所接受吃请并打麻将赌博。9月3日、4日、8日，2人又在该场所接受吃请并打麻将赌博。期间，黄冈市工商局副调研员、黄梅县工商局党组书记、局长吴晓鹏（时兼任黄梅县长江干堤防汛指挥部成员），黄梅县交通局党组副书记、局长鲁峰，黄梅县刘佐乡党委书记徐旭文，龙感湖管理区春港办事处党委书记、主任严耀东，湖北昌佳林食品有限公司法人代表袁新佳等5人受吴光雄、杨某之邀，参与吃请并陪同潘高峰、吴光雄打麻将赌博。该问题发生在全省“两学一做”学习教育、黄梅县防汛期间，属顶风违纪，黄冈市纪委进行了严肃处理。潘高峰、吴光雄分别受到留党察看一年、撤职处分，按副科级非领导职务安排工作；吴晓鹏受到党内严重警告处分，免去县工商局党组书记、局长职务；鲁峰受到撤销党内职务和行政撤职处分，按副科级非领导职务安排工作；徐旭文、严耀东、袁新佳分别受到党内严重警告处分。', '应城市南垸良种场党委书记蒋涛违规组织公款吃喝问题。2016年11月1日，应城市乡镇班子换届后，南垸良种场新任党委书记蒋涛主持召开党政联席会议，决定次日召开党政班子成员和党支部书记见面会，会后一起在食堂吃饭喝酒。11月2日，因蒋涛家中有事未能参加会议，党委副书记、场长李珍喜，党委副书记、纪委书记吕庆华按照蒋涛安排，会议结束后组织良种场工会主席田旭光，党委委员、副场长、人武部长张三红，党委宣传委员陶江，党委组织、统战委员田婷等15名参会人员、4名非参会人员在食堂公款聚餐。蒋涛、李珍喜、吕庆华分别受到党内严重警告处分和免职处理，田旭光、张三红、陶江、田婷分别受到党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
桂东县沙田镇党委原书记陈登波等人违规变相购买公务用车、违规组织公款旅游问题。陈登波在担任镇党委书记期间，该镇政府违规变相购买公务用车，违规组织辖区内各村委会主任和部分村党支部书记等16人到海南公款旅游，支出旅游费用1.45万元。此外，沙田镇政府还存在其他违纪问题。对此，陈登波，沙田镇原党委副书记、镇长陈利桥，原党委委员、副镇长、武装部长李正余，原党委委员、纪委书记曾林峰、郭星明分别负有直接责任和主要领导责任。2016年8月，陈登波、陈利桥、李正余均受到党内严重警告处分，曾林峰、郭星明均受到党内警告处分。', '安乡县畜牧水产局违规公款吃喝问题。县畜牧水产局于2015年12月28日、2016年1月2日、3日先后在某大酒店公款消费4209元、4463元、5048元。时任局长、党总支书记田安平、办公室主任毛友新分别受到行政警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
佛山市三水区国土城建和水务局水政水资源管理科副科长温林村违规用公务加油卡为私家车加油问题。2015年4月至2016年5月，温林村在节假日回家探亲途中，先后在汕尾、揭阳、广州及三水等地加油站，用单位公务加油卡为自己私家车加油共10次，花费公款2512.11元。温林村受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '揭阳市公安局揭东分局云路派出所所长吴道钊违规收受礼品礼金问题。2016年9月，吴道钊先后收受管理服务对象赠予的7000元现金和香烟、茶等礼品。吴道钊受到党内严重警告、行政记大过处分，违纪款被收缴。', '南雄市财贸幼儿园原园长叶永辉违规公款报销个人费用及发放津补贴问题。叶永辉违规公款报销其在某大酒店吃饭、唱歌的个人费用，合计6350元。同时，该院还存在虚开发票套取现金违规发放津补贴问题，合计19.4万元，叶永辉从中分得3.5万元。叶永辉受到开除党籍处分，违纪款被收缴。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
灵川县人民医院“私车公养”问题。该院违规为院领导班子成员及财务科、办公室负责人共7人发放私车用油补助19.62万元。院长陈再明受到行政警告处分；党支部书记、副院长江明义，副院长全冬梅、闫卫民分别受到党内警告处分；副院长李国华受到行政警告处分；办公室主任黄荣权、财务科科长邹惠凤分别受到党内警告处分。上述人员违纪所得已退缴。', '鹿寨县鹿寨镇党委原书记林延辉违规发放福利问题。2015年12月，林延辉与镇党委副书记、镇长苏飞箭，镇党委副书记、人大主席罗泽挺商议决定，由镇党委委员、副镇长何国良具体经办，从工程项目中套取资金共25.8万元（含税费1.8万元），用于给镇领导班子成员和征地组干部职工发放2016年春节福利。林延辉受到党内警告、行政记大过处分；苏飞箭受到党内严重警告、行政降级处分；罗泽挺受到党内警告、行政记大过处分；何国良受到撤销党内职务、行政撤职处分。违纪款项已收缴。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
屯昌县红旗中学原校长王坚公款报销个人所赊欠烟酒、饮料费问题。王坚多次以红旗中学名义，在某烟酒行赊账购买烟酒、饮料等，用于其个人接待和家庭使用，共计1.6万余元。期间，王坚指使副校长王启文，虚开发票报销后支付上述费用，王启文在报销过程中将学校公款720元占为己有。2016年9月，2人分别上缴全部违纪款。2016年11月，王坚受到党内严重警告、行政记过处分，被免去校长职务；王启文受到党内严重警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
江津区柏林镇兴农村党委书记梁其国违规操办妻子生日宴问题。2016年4月16日，梁其国在江津区某酒楼为妻子操办生日宴19桌，收受管理服务对象礼金2900元。2016年8月，梁其国受到党内严重警告处分，被责令清退违规礼金。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
小金县人大常委会原副主任唐平海违规操办其子婚宴等问题。2015年1月，唐平海借其长子结婚之机，收受管理和服务对象礼金共计10.967万元。同时，唐平海在担任小金县财政局党组书记、局长和县人大常委会副主任期间，三次收受建筑承建商王某现金共计61万元；违纪款已全部退缴。唐平海受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌违法问题已移送司法机关处理。', '旺苍县档案局党组副书记、局长林登祥套取财政资金用于公务接待等问题。林登祥虚列支出套取财政资金6.589万元用于公务接待；违规发放加班补助3.521万元，且个人领取3406元。违纪款已全部退缴。林登祥受到党内严重警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
贵阳市花溪区清浦社区4名干部违规发放津补贴、公款旅游问题。该社区党委书记彭薏，社区服务中心主任梁洪峰，党委委员、服务中心副主任王丽珍，服务中心副主任胡亮，以年终奖等名义，套取财政资金7.115万元，用于发放津补贴。彭薏、梁洪峰组织社区干部13人到黔东南州岜沙苗寨等地游玩，产生费用1.04万元，通过虚构加班费等方式进行冲抵。在组织调查期间，4人订立攻守同盟干扰组织调查。2016年10月，彭薏受到党内严重警告处分，被免去区委委员、社区党委书记、委员职务；梁洪峰受到党内严重警告处分，被免去社区党委副书记、委员、服务中心主任职务；胡亮受到党内严重警告处分，被免去社区服务中心副主任职务；王丽珍受到党内警告处分。', '贵州省公路局高速公路建设营运中心原主任李松违规发放津补贴、公款购买购物卡等问题。李松主持召开会议，违规决策发放油费补贴等；安排财务人员违规购买购物卡送给有关单位人员；违规签批报销住宿发票、超标准公务接待；违规超标准使用办公用房；违反党的工作纪律，变相和不执行上级对有关人员的处分决定；违反国家法律法规，不严格执行公开招投标程序和违规使用高速公路通行费。2016年11月28日，李松受到留党察看一年和撤职处分，相关违纪款项已追缴。', '贵州省林业学校工会原主席罗义违规收受礼品礼金等问题。该校与民办学校、企业联合办学以来，罗义8次收受分校（系）4人礼金礼物，共计1.6万元；在各分校（系）招生过程中，多领取2.8万元招生工作经费。罗义被撤销副处长级职务，后又因受贿已被移送司法机关。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
中国造血干细胞捐献者资料库云南省分库主任梁云生违规发放过节费等问题。梁云生在担任该分库副主任、主任期间，违规发放过节费6.76万元；违反相关规定，利用收受相关医院赞助费、咨询费等，套取现金设立“小金库”59万余元，小范围违规发放补贴6万元，个人领取2.1万元，个人开支1.2万元。2016年11月，梁云生受到留党察看一年处分，违纪所得被收缴。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
林芝市发改委违规超标准接待等问题。该委购买接待用酒共花费17万余元，同时存在超标准接待、豪华装饰公务车辆问题。2016年10月，党组书记、副主任赤列央金受到党内严重警告处分；党组副书记、主任唐拥军受到党内严重警告处分；因履行监督责任不力，党组成员、纪检组长旺扎受到党内警告处分。（西藏自治区纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
铜川市王益区人大常委会财经工作委员会主任柴建民公款旅游问题。2015年5月，柴建民在江西培训期间，自行前往庐山旅游，虚开发票公款报销相关费用。2016年11月，柴建民受到行政记过处分。', '勉县创建办副主任、党支部书记张明春违规操办升学宴问题。2016年8月，张明春先后四次为儿子考入大学举办升学宴，违规收受礼金1.44万元。张明春受到党内严重警告处分，违纪资金已收缴。（陕西省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
临夏州审计局审计组接受吃请、收受土特产问题。2015年3月16日至27日，临夏州审计局审计组在广河县工作期间，违规接受请吃并收受土特产。州审计局执法督察室副主任、广河县审计组组长穆晓莲，时任县审计局局长马晓辉分别受到行政记过处分；州审计局分管副局长崔永奎，时任广河县委常委、常务副县长姚景才被诫勉谈话；时任州审计局局长金存智，广河县委副书记、县长马东升分别向州委、州政府作出书面检查。', '河西学院离退休工作处党总支书记薄建成为女儿大操大办婚宴问题。2015年5月16日，薄建成为女儿举行婚宴，邀请学院部分中层干部及教职员工171人参加，共收受礼金3.49万元。薄建成受到党内警告处分，退还违规礼金。', '酒泉市玉门镇副镇长高生红违规报销燃油补助问题。高生红在该镇东渠村党总支工作期间，在已享受每月60升燃油补助情况下，又在东渠村报销燃油、保险等费用6601.11元。高生红受到党内警告处分，违规报销费用被追缴。', '4.正宁县总工会常务副主席杨怀卿超标准使用办公用房问题。2015年3月至2016年11月，杨怀卿将单位三楼小会议室（39平方米）作为个人办公室使用。杨怀卿受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
青海日报社后勤服务中心原主任张健公款旅游等问题。2015年4月，张健与工作人员驾车到格尔木处理公务后，前往敦煌旅游并违规报销应由个人承担住宿费等共计2168元。2015年以来，张健授意青海日报实业总公司出纳将收取的12.04万元物业费存入个人账户，其中6.7万元用于就餐、购买香烟、手机等支出，3万元由张健个人借出（2016年5月归还）；擅自从青海日报实业总公司经费中支出2.1万元，给3名工作人员发放电话费等；先后两次组织工作人员等聚餐共花费4901.6元；以购买劳动服名义，给4名职工发放现金共8000元。张健受到留党察看一年、降低岗位等级处分。', '省女子监狱党委委员、调研员、副监狱长汪青福违规操办女儿婚宴问题。其女儿在成都举办婚宴时，汪青福未按规定进行事前事后报备；2015年2月，汪青福在西宁为女儿举办婚宴时，宴请单位部分中层干部和分管部门工作人员共88人参加婚宴，收受礼金3.92万元。汪青福受到党内警告处分，收受礼金全部退还。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
贺兰县第六小学校长马慧峰违规为儿子举办升学宴问题。2016年8月13日，马慧峰为庆祝儿子考上大学举办升学宴，设宴9桌，除亲戚外，邀请同事等35人参加，违规收受礼金1.47万元。马慧峰受到党内严重警告处分，并退还违规收受礼金。', '平罗县住建局党委委员、副局长杨立升借培训之机公款旅游问题。杨立升借参加培训之机公款旅游，并违规报销差旅费。杨立升受到党内严重警告处分，退交违规报销费用。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
巴楚县食品药品监督管理局药械科副科长李洪喜违规收受礼品礼金等问题。李洪喜利用职务便利，要求管理对象安排宴请，并向管理对象借款、索要干红葡萄酒和药品。2016年10月，李洪喜受到党内严重警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
三师图木舒克市四十二团中学原党支部书记、校长温宏庆违规收受款物、公款吃喝、发放福利问题。温宏庆安排报账员从账外保管资金中支出招待费13.4万余元，违规发放电话费、纪念品等福利1.4万余元。温宏庆还存在其他违纪问题。2016年7月，温宏庆受到开除党籍、行政开除处分。（新疆生产建设兵团纪委）

海南省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步严明纪律和规矩，持续释放正风肃纪的强烈信号，持之以恒反“四风”，近日，海南省纪委、省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组对近期查处的7起违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神典型问题发出通报。', '这7起典型问题分别是：', '', '2016年6月，该公司党总支组织前往五指山毛阳革命根据地开展党员活动，期间吴昊带领50余名参加活动人员前往五指山某景区观光游览，违规使用公款购买门票，共计900元。2016年10月，相关人员退回违纪款900元。2016年12月，吴昊受到党内严重警告处分。', '', '2009年7月至2016年4月，杨靖违规借用市国资委下属企业一辆别克轿车供个人使用。2016年12月，杨靖受到党内警告和行政记过处分。', '', '2016年6月，朱征荣未经请示报告，违规操办其子婚宴，先后违规收受礼金2400元。11月，朱征荣上缴违纪款2400元。2016年12月，朱征荣受到党内警告处分。', '', '2013年，该局及其下属单位渔政渔监监督站以“节日补助”名义向工作人员发放补助。2013年至2014年，该局多次违规使用公款安排非公务接待用餐。2016年11月，该局局长、党组书记陈国文受到党内严重警告、行政记大过处分。', '', '2006年1月至2013年4月，该校原党支部书记、校长王兴贵（已退休）违规向学校职工发放补贴。2013年4月至2016年4月，该校副校长黄勇（负责全面工作）违规向学校职工发放补贴。其中，王兴贵于2006年1月至2016年1月领取补贴共计24.35万元，黄勇于2006年1月至2016年4月领取补贴共计28.67万元。2016年10月，王兴贵受到留党察看二年处分，黄勇受到留党察看二年、撤职处分，两人违纪所得收缴国库。', '', '2012年11月，经时任该联社党委书记（挂职）陈求强同意，党委副书记、负责人韩斌主持召开会议决定，向7名在职人员超标准发放交通补贴，从2013年1月至2016年4月共计超标准发放12.12万元。2016年9月，陈求强受到党内警告、行政警告处分，韩斌受到党内严重警告处分。违纪款项正在追缴当中。', '', '2013年3月至2014年10月，陆建都在上班时间打高尔夫球累计5次。2016年11月，陆建都受到党内警告处分。', '通报要求，各级党委（党组）要认真贯彻党的十八届六中全会精神，坚决落实全面从严治党要求，层层压实主体责任，严肃查处顶风违纪行为，深入治理隐形变异“四风”问题，坚决防止不正之风反弹回潮。', '通报要求，各级纪检监察机关要坚持紧盯重要节点，把纪律挺在前面，畅通监督渠道，运用“四种形态”，强化对中央八项规定、省委省政府二十条规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查，对那些不收手、不知止、改头换面、隐形变异的“四风”问题，发现一起、查处一起；认真贯彻落实《中国共产党问责条例》，发挥问责利器作用，对“四风”问题屡禁不止的，坚持“一案双查”，既要追究主体责任、监督责任，又要上追领导责任、党组织的责任。对于该问责而不问责的，也要严肃问责。持续形成反“四风”的高压震慑，营造风清气正的节日氛围。（海南省纪委）

中央国家机关纪工委通报4起违反中央八项规定精神典型问题
中央国家机关纪工委日前印发通知并通报了4起违反中央八项规定精神典型问题，要求中央国家机关各级党组织和纪检组织采取有力措施，抓好元旦春节期间廉洁自律，营造文明、健康、清廉、和谐的节日氛围，确保风清气正过“两节”。', '本次通报的4起典型问题是：', '', '2013年至2016年，王赣江多次赴河南、杭州、千岛湖、西双版纳等地旅游，产生交通费、住宿费、餐费等5.4万余元，均由有关环保企业支付；多次收受地方环保系统人员、私营企业主所送礼金共计4.5万元。因同时存在其他严重违纪违法问题，王赣江被开除党籍、取消退休待遇，并移送司法机关处理。', '', '2015年10月，李长友接受其分管领域内监管服务对象某公司董事长聂某邀请，携妻子到江苏天目湖、阳澄湖等景区旅游，产生的交通费、住宿费、餐费等1.4万余元均由该公司支付，后李长友向聂某支付了部分费用。因同时存在其他严重违纪违法问题，李长友被开除党籍、开除公职，并移送司法机关处理。', '', '2013年1月至2016年4月，韩立军同意机关服务中心通过由职工虚假报销发票冲抵和制作虚假出车费、误餐费发放表等方式套取资金，向职工发放过节费、年终奖等现金福利共计218万余元。因同时存在其他严重违纪问题，韩立军受到开除党籍、行政撤职处分。', '', '2016年以来，徐沪滨顶风违纪，多次接受与贸促会参与项目有合作关系的相关人员宴请。因同时存在其他严重违纪问题，徐沪滨受到开除党籍、行政撤职处分。', '通知强调，年节假期是贯彻落实中央八项规定精神、狠刹“四风”的重要节点，中央国家机关各级党组织要认真履行主体责任，着力加强关于改进作风、廉洁从政各项要求的宣传、教育，把纪律要求传达到每一位党员干部，切实增强广大党员干部纪律观念。要坚持把纪律和规矩挺在前面，强化纪律监督，对党员干部中出现的苗头性问题，抓早抓小、敢抓敢管，防止小错铸成大错，小问题酿成大问题。党员领导干部尤其是基层党组织主要负责同志要强化责任担当，既要严于律己，遵规守纪，又要抓好班子，带好队伍，带头抵制各种歪风邪气，自觉把廉洁从政各项规定和作风建设的有关要求真正落到实处。', '通知要求，各级纪检组织要聚焦主责主业，强化监督执纪问责，突出监督重点，紧盯“四风”新动向、新表现，加强对中央八项规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查。要畅通监督渠道，充分发挥社会和媒体监督作用，认真受理群众信访举报，把监督的网织细织密，让“四风”问题没有藏身之地。坚持从严执纪，对顶风违纪行为，发现一起、查处一起，对因“两节”期间违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光，形成有力震慑，坚决防止不正之风反弹回潮。强化责任追究，对主体责任、监督责任和领导责任落实不到位，致使“两节”期间发生严重违纪违规行为，造成严重后果或恶劣影响的，要严肃进行责任追究，以更严的标准和更实的措施保证各项纪律要求落到实处，确保风清气正、廉洁过节。（中央国家机关纪工委）

天津市通报4起违反中央八项规定精神问题
天津市城乡建设委员会党校原党支部书记、副校长范东明违规发放职工福利等问题。经范东明审批同意，以现金形式先后36次违规发放职工福利，共计27.33万元。同时，范东明还有在全市违规兼职取酬专项清理期间未如实向组织说明情况的问题。2016年11月，范东明受到党内严重警告、行政记大过处分。', '天津市第一中级人民法院民二庭审判长王兆青接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排等问题。2016年6月23日至26日，王兆青利用到新疆出差办案之机，私自携儿子前往探亲，并于公务完成后报旅游团到喀纳斯旅游，本人及儿子旅游等6270元费用由案件当事人垫付。7月19日王兆青退回垫付费用。2016年11月，王兆青受到党内警告处分。', '天津市职工医院党总支书记郭景惠、院长夏俊娣等滥发津贴补贴问题。该院领导班子研究决定，2015年超出市人力社保局审核标准，违规向职工超发绩效工资257.24万元。同时，该院还存在组织公款旅游、违规发放节日补贴等问题。2016年11月，郭景惠、夏俊娣分别受到党内严重警告处分，副院长王富晓受到党内警告处分。', '4.静海区台头镇经济办副主任刘洪奎违规操办外孙“百日宴”问题。2016年10月，刘洪奎与其亲家共同为外孙举办“百日宴”，违规收取管理服务对象礼金2400元。2016年11月，刘洪奎受到党内警告处分。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
河北建材职业学院副院长朱玉春违规批准职工公款旅游问题。该院中专部经分管副院长朱玉春同意，以参观学习名义组织部分教职员工到辽宁省鞍山市某风景区旅游，共计花费1.55万元。之后，中专部将其中1.3万元在“教育事业支出院长基金”科目中核销，剩余2500元由参与旅游人员个人支付。朱玉春受到党内警告处分。', '石家庄市新华区法院联盟法庭审判员张观华违规为儿子操办生日宴问题。2016年6月9日，张观华为儿子操办生日宴，邀请亲属、朋友、同事等96人参加，并设记账台收受礼金3.8万余元，其中违规收受62人礼金2.61万元。张观华受到党内警告处分。新华区法院第四党支部书记、联盟法庭庭长张秋力履行主体责任不力，受到党内警告处分。', '张北县地税局公款购买香烟并违规接待问题。2016年1月2日，该局办公室工作人员经党组书记、局长杜永成同意，用公款购买3.7万余元的香烟。在组织审查时，退还价值8840元的香烟；剩余香烟违规用于接待。杜永成受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
左权县疾控中心原党组书记、主任赵云生违规使用公车、违规发放津补贴等问题。中央八项规定出台以来，赵云生长期公车私用，违规报销应由个人承担的燃油费等共计2.6万余元；违规发放各类津补贴共计7.3万元；还存在其他违纪问题。赵云生受到留党察看一年、行政撤职处分，违纪所得被收缴。', '长治移动分公司壶关县分公司原党支部书记、经理秦秀清违规操办儿子婚事问题。2016年4月29日，秦秀清按申报内容为其子操办婚事。为规避监督，秦秀清于4月22日专门提前一周设宴10桌宴请非亲属人员，并收受管理和服务对象131人礼金共计6万余元，造成不良影响。秦秀清受到撤销党内职务处分，解聘其经理职务并降职。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
内蒙古电力公司锡林郭勒电业局苏尼特左旗电力有限责任公司经理、党委书记张波违规操办婚丧喜庆问题。2015年7月17日，张波为父亲操办丧事，收受下属以及特定关系人共计42人礼金4.3万元，上述操办丧事结束后，未按照有关规定向组织报备；2015年12月19日，张波为儿子操办婚事，收受下属以及特定关系人共计59人礼金6.38万元。张波受到撤销党内职务处分。', '乌兰察布市四子王旗公安局查干补力格派出所所长呼和朝鲁违规举办“升学宴”问题。2016年8月28日晚，呼和朝鲁在乌兰花镇南梁某酒店为儿子举办“升学宴”，违规收取93人礼金4.3万元。呼和朝鲁受到党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报3起违反中央八项规定精神问题
鞍山市糖酒副食品总公司组织公款国内旅游问题。2015年8月，该公司组织职工到大连瓦房店市某浴场旅游度假，共计消费1.98万元，用公款报销。公司董事长穆铎受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '东港市龙王庙镇龙王庙村党总支副书记李淑荣违规公款吃喝问题。2015年，李淑荣借村部上梁之机，违规用公款进行宴请活动，共花销3500元。李淑荣受到党内警告处分。', '北镇市赵屯镇违规发放福利问题。2016年春节前，经赵屯镇党委会议研究，违规为中层以上干部发放福利共计10万元。镇党委书记何宁受到党内严重警告处分，违规福利被收缴。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
白城市洮北区长庆街道办事处违规发放补贴问题。2015年2月，长庆街道党工委书记赵文庆自行决定，为班子成员和党委委员发放补贴共计5000元，此款从收取的卫生费中支出。2016年8月，赵文庆受到党内警告处分。', '公主岭市响水镇中心小学附属幼儿园园长刘丹丹违规操办女儿升学宴问题。2016年7月14日，刘丹丹在未按规定报告情况下，为女儿举办升学宴，并违规收受礼金。2016年9月，刘丹丹受到党内警告处分，违规礼金被收缴。（吉林省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
伊春市翠峦林业局翠峦河经营所主任张久义私车公养问题。2015年3月30日，张久义将其私家车保险费发票（3442元）交由司机刘某填写凭证，由其本人签批后，在单位予以核销。张久义受到党内警告处分。', '东宁市文广新局原局长董岐山公款送礼问题。董岐山多次通过虚开修车发票等形式，套取资金用于送礼，合计29.7万元。董岐山受到党内严重警告、行政降级处分。', '宾县农机管理总站超标准核销招待费问题。按照有关规定，宾县农机管理总站可列支招待费2.38万元，而实际核销招待费票据11019张，合计43.54万元，严重超出规定标准。原站长巩春福受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报2起违反中央八项规定精神问题
苏州市吴江区园林绿化管理局综合管理科科长朱建平违规收受节礼问题。朱建平利用职务便利，先后7次收受民营企业主以节礼为名所送现金、购物卡、螃蟹提货券等折合人民币共计1万余元，并为请托人谋取利益。朱建平受到留党察看一年、行政撤职处分，违纪所得被收缴。', '金湖县前锋镇卫生院院长华庚贤违规操办女儿婚庆问题。2016年1月3日，华庚贤邀请前锋镇卫生院37名职工及3名医药代表参加女儿婚宴，并违规收受上述管理服务对象礼金共计1.1万元。华庚贤受到党内警告处分，并退还所收礼金。（江苏省纪委）

浙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
玉环县供销社资产经营管理科原科长、县农村经济发展有限公司总经理（法定代表人）赵春庆违规用公款送节礼等问题。2016年1月，赵春庆授意办公室人员购买价值1.5万元的超市卡用于春节期间送礼。2015年1月至2016年1月，赵春庆多次在公务接待中使用公款购买烟酒，价值3.16万余元。2015年春节期间，赵春庆决定截留部分烟花爆竹销售款设立“小金库”，共计13万元，其中用于部分职工发放补贴、餐费、烟酒消费等9万余元。2016年9月，赵春庆受到留党察看一年和行政撤职处分。', '嵊州市人大常委会原党组书记、主任马志龙违规收受礼卡礼券等问题。马志龙5次收受下属所送购物卡券，合计价值3万元；一直超标准使用办公用房，且在办公用房清理整改工作中，拒不整改；其还存在涉嫌违法问题，已移送司法机关处理。2016年7月，马志龙受到开除党籍和开除公职处分。（浙江省纪委）

安徽省通报7起违反中央八项规定精神问题
巢湖市国土资源局副主任科员张健违规接受吃请问题。2015年7月、12月，张健先后两次违规接受管理服务对象吃请，并收受其赠送礼品。张健受到党内警告处分，其主动上交的餐费和礼品费被收缴。', '濉溪县刘桥镇党委委员、副镇长王勇接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排问题。2015年3月，王勇带队前往河南省濮阳市考察学习，期间擅自更改路线，借机游览少林寺景区，并由他人支付相关费用。王勇受到党内警告处分。', '泗县原畜牧兽医水产局办公室主任李敬良违规收受礼品礼金问题。2016年春节前，李敬良违规收受基层畜牧兽医水产站赠送的2000元购物卡等。李敬良受到党内警告处分，违规款被收缴。', '4.滁州市社会保险事业管理中心主任陈骏违规操办儿子婚宴等问题。2015年9月，陈骏为儿子操办婚宴，违规收受下属干部职工礼金。陈骏受到党内警告处分，退还违规礼金。', '5.舒城县桃溪镇武装部副部长张荣成违规收受礼品礼金问题。2016年8月，新兵入伍体检结束后，张荣成违规接受入伍对象家人宴请，并收受其赠送的礼品礼金。张荣成受到党内严重警告处分，违规所得被收缴。', '6.枞阳县汤沟镇党委书记段方斌违规接受管理服务对象宴请等问题。2016年7月25日下午，段方斌在枞阳县防汛处于I级响应期间，赴某企业察看洪水损失情况后，晚上违规接受该企业宴请并饮用白酒。此外，段方斌还存在其他违纪问题。段方斌受到撤销党内职务处分。', '7.芜湖市体育局原党组书记、局长胡景东接受可能影响公正执行公务的旅游和娱乐活动等问题。胡景东多次安排市体育局下属单位用公款购买节礼共计10余万元，用于送礼或个人消费；多次接受项目承包商安排的旅游、洗浴、钓鱼、KTV、足疗等活动；违规给体育局机关干部发放津补贴共计6.8万元。胡景东受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌违法问题被移送司法机关处理。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
南平市质监局调研员廖达明公车私用问题。2015年清明、2016年元旦等节日期间，廖达明多次使用公车用于探亲、参加私人聚会等活动。2016年11月，廖达明受到党内警告处分，被责令退赔公车私用产生费用。', '德化县副县长陈祥端（非中共党员）收受购物卡及私驾公车问题。春节期间，陈祥端收受其管理和服务对象赠送的2000元购物卡；2015年10月8日，陈祥端未经批准，驾驶公车办理私事并发生交通事故，造成不良社会影响。2016年10月，陈祥端受到行政记大过处分，被责令退缴相关费用。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
鹰潭市公路局治超站站长邓联友、稽查大队队长杨智勇、一大队副队长汪忠洋等人违规收受礼品礼金等问题。2015年9月至2016年1月期间，邓联友收受某砂石公司代表李某某2万元现金（用于支付单位接待餐费）和高档香烟1条，并两次接受其吃请；杨智勇收受李某某高档香烟2条，并两次召集部分同事参加其吃请；汪忠洋收受李某某高档香烟2条。邓联友、杨智勇被免去所任职务，分别受到党内严重警告、党内警告处分；汪忠洋受到党内警告处分；其他违规参与吃请公职人员受到相应处理；有关违纪款被收缴。', '乐平市礼林镇人大主席兼工会主席李建华公款支付餐费、购买土特产送礼等问题。2015年2月至8月，李建华违规从镇工会提取4.6万元经费，用于公款吃喝、私人宴请、购买土特产送礼等开支。2016年1月，李建华受到党内严重警告处分。', '都昌县森林公安局副局长汪龙福违规使用公务用车问题。2016年2月13日傍晚，汪龙福违规驾驶单位公车携家属到餐馆吃饭。汪龙福受到党内警告处分。（江西省纪委）

山东省通报5起违反中央八项规定精神问题
微山县食品药品监督管理局党组书记、局长布福俭公车私用问题。2016年4月30日，布福俭使用本单位公车接待个人朋友，到微山岛景区观光。布福俭受到党内警告处分，被责令承担公车私用费用。', '莱芜市莱城区口镇中心卫生院院长陈怀强、副院长刘斌违规接受单位职工宴请问题。2016年2月1日，陈怀强、刘斌接受本单位职工宴请，且陈怀强违反当地相关规定在工作日饮酒。陈怀强受到党内警告处分，刘斌被诫勉谈话；莱城区卫生和计划生育局副局长、党委委员付来永负有领导责任，被责令作出书面检查。', '章丘市洛庄汉王陵管理处办公室原主任郑新华违规公款发放补贴等问题。2015年4月至5月，郑新华在主持工作期间，以统一服装名义，用公款给单位职工购买衬衣、皮鞋等，共花费4.4万余元，并以博物馆墓葬绿化区临时用工费名义，给单位职工违规发放补贴共计3.3万余元。郑新华受到党内严重警告、行政记过处分。', '4.临沂市兰山街道办事处颜家红埠寺村党支部书记刘建顺违规发放春节补助问题。刘建顺安排有关人员变通名目，以给特困户发放春节补助为名，向村退职人员或其亲属发放春节补助，共计7万元。刘建顺受到党内严重警告处分。', '5.日照市东港区日照街道前十里铺村党支部副书记林象华违规操办儿子婚宴问题。2016年5月14日，林象华在酒店为儿子操办婚宴，违规收受礼金1.8万余元。林象华受到党内警告处分，违规礼金予以清退。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
登封市政府党组成员、办公室主任曹红宾违规长期借用企业车辆问题。曹红宾长期借用辖区某企业法人李某一辆商务车，相关费用由李某承担。2016年11月，曹红宾受到党内严重警告处分。', '信阳市道路运输局违规发放津补贴问题。经局长、党委副书记杨力同意，该局机关及下属单位以发放加班补助、降温取暖费等名义，用单位自营收入违规发放津补贴共计82.57万元。2016年10月，杨力受到行政记过处分。', '漯河市召陵区翟庄街道王裴村原党支部书记张自来违规组织公款旅游问题。该村党支部组织到开封、青岛等地游玩，并将2万余元费用报销。2016年10月，张自来受到党内警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
大冶市罗家桥街道办财经所所长朱旭光违规接受吃请、娱乐问题。朱旭光在任金山店镇财经所所长期间，先后7次要求金山店镇红卫村党支部书记、村委会主任陈锋（另案处理）安排钓鱼、进餐，合计花费约7000元，均由陈锋在红卫村“小金库”中开支。2016年3月28日，朱旭光受到党内严重警告处分。', '监利县总工会常委、财务部部长郑继华违规操办婚丧喜庆事宜问题。2015年3月，郑继华在为母亲操办丧事过程中，没有按规定向组织报告。在操办期间，违规接受礼金3700元，香烟4条。2016年3月31日，郑继华受到党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
常德市农教办原主任盛雄雄、市农业产业化局原局长朱建武、市农业产业化局原副局长王成英公款国内旅游等问题。3人组织全市部分农产品加工企业负责人、区县（市）农业产业化局局长共38人赴浙江省宁波某学院学习培训，培训期间使用公款组织参训人员到舟山群岛普陀山景区参观旅游，共花费1.79万元。同时，盛雄雄还安排市农教办工作人员聂伟（另案处理），在收取的培训费中补贴他们二人每人2000元通讯费；购买6条名牌香烟（价值6000元）归盛雄雄个人使用；伙同聂伟侵占培训费2万元，盛实得1万元用于个人开支。盛雄雄受到留党察看一年处分，按副处级确定职级待遇；朱建武受到党内严重警告处分；王成英受到党内警告处分。', '岳阳县疾控中心主任鲁升华违规发放会议红包问题。2016年3月，在岳阳县疾病预防控制工作会议上，县疾控中心以工作误餐补助名义，违规给参会的全县各乡镇院长、防保组长每人发放会议红包500元，共计2.25万元。2016年5月，鲁升华受到党内警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
深圳市宝安区工程质量监督检验站职员潘秀娥违规收受购物卡问题。潘秀娥在负责建筑材料抗渗、强度等指标检验期间，多次收受他人赠送的购物卡共计1万元。潘秀娥受到行政警告处分，违纪款被收缴。', '江门市恩城街道办事处小岛社区党委委员、居委会副主任宋国汉公车私用问题。宋国汉利用管理公车便利，多次公车私用；还多次违反单位公车停放规定，下班后驾驶公车回家并停放在家附近。宋国汉受到党内警告处分。', '河源市源城区源南镇双下路居委会党支部书记、主任何新发等人违规发放津补贴问题。该居委会在未经会议讨论情况下，利用集体资金和专项奖励资金，违规发放各类津补贴，合计3.04万元。何新发和党支部副书记陈永强对此负有领导责任，分别受到党内严重警告、党内警告处分，违规款被收缴。（广东省纪委）

广西通报3起违反中央八项规定精神问题
广西农垦国有昌菱农场违规接受企业安排旅游活动问题。2016年7月31日至8月4日，昌菱农场党委副书记、场长何庆光率生产经营部总艺师陆辉德，场长助理、生产科科长刘树冠等15人，以完成生物有机肥使用任务奖励为由，违规接受企业安排参观湖南张家界等旅游景区。何庆光受到党内严重警告处分；陆辉德、刘树冠分别受到党内警告处分；昌菱农场党委书记周瑞通、纪委书记黄施垦因落实“两个责任”不力，分别受到党内警告处分。其他人员受到相应处理，被责令退赔相关费用。', '来宾市民政局副调研员、双拥办（安置办）主任、市军休所所长蒋寿成违规公款旅游问题。蒋寿成先后3次借单位外派执行公务之机，到北京、四川、江西等地旅游，其中两次携妻子随行，公款报销旅游费用共计2.275万元。蒋寿成受到党内严重警告处分。', '蒙山县夏宜瑶族乡党委书记廖仲诗公车私用问题。2015年10月至2016年1月期间，廖仲诗多次在节假日和下班时间，违规驾驶单位公车办理私事，并经常将公车开回家停放过夜。廖仲诗受到党内严重警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
保亭县南茂中学校长何坊成违规发放并领取补贴问题。何坊成违规审批同意，利用该校其他收入（学校果地和食堂承包款），为中层以上干部虚报领取补贴共计2.5万余元，其个人领取3150元。2016年7月，何坊成等人将违规补贴全部退回学校账户。9月，何坊成受到党内警告处分。', '乐东县陈考水库管理所所长刘进强违规操办儿子婚宴问题。2016年7月23日，刘进强未经请示报告，违规操办儿子婚宴并收受管理服务对象红包礼金。组织审查期间，刘进强将违纪款上缴。9月，刘进强受到党内警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
云阳县上坝乡石梁社区党支部书记喻德成违规操办儿子婚宴问题。2016年2月13日、2月17日，喻德成分2批操办儿子婚宴共19桌，收受包括低保户在内的管理服务对象所送礼金共5400元。6月，喻德成受到党内严重警告处分，被免去党支部书记职务，并被责令清退违规礼金。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
电子科技大学党委书记王志强组织参与超标准公务接待和违规会议用餐等问题。王志强在担任电子科技大学党委书记期间，多次组织参与超标准公务接待和违规会议用餐，并对学校超标准、超范围公务接待问题负重要领导责任。违纪款已全部退缴。王志强还存在其它违纪行为，受到党内严重警告处分。', '省信访局副巡视员王渝春违规接受下级单位安排到景区旅游和收受土特产等问题。2015年10月，王渝春带队到甘孜州理塘县开展精准扶贫类信访案件专题督查，期间违规接受下级单位安排到某景区旅游，收受土特产。王渝春受到党内严重警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
安顺市西秀区双堡镇张官村党支部书记胡发杨违规操办“乔迁宴”问题。2016年10月，胡发杨在家中操办“乔迁宴”，违规收受礼金2万余元。胡发杨受到党内警告处分。', '黔西南州义龙试验区雨樟镇教育集团主任、雨樟中学校长余国超标准接待问题。雨樟中学存在多次超标准接待问题，经余国同意，虚增就餐人员报销接待费用。2016年11月，余国受到党内警告处分，被责令退赔相关费用。', '江口县坝盘镇教育督导站站长曾祥云违规使用公车问题。2016年10月6日至8日，曾祥云驾驶单位公车办理私事，车辆所产生费用在单位财务报销。11月，曾祥云受到党内警告处分，被责令退赔相关费用。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
勐海县县委保密委员会办公室主任、县国家保密局局长查卫东收受服务对象礼金问题。查卫东在任县林业局副局长期间，收受服务对象所送礼金3000元；2015年6月，在全县开展严禁领导干部收送“红包”专项整治工作期间，其未向组织说明收受礼金情况，直至县纪委介入调查后，才将3000元礼金上交。2016年10月，查卫东受到党内警告处分。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
日土县法院院长边巴次仁违规使用单位公车问题。2015年1月至3月，边巴次仁使用单位公车到拉萨休假，并安排车辆及驾驶员长时间滞留拉萨，产生车辆油料费、驾驶员差旅费等开支，并造成不良影响；2015年1月至7月，日土县法院违反自治区有关规定，以值班补助形式发放津补贴6万余元。2016年5月，边巴次仁受到党内严重警告处分，并承担违规使用公车全部费用。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
凤翔县疾控中心协理员寸学违规操办女儿婚宴问题。2016年2月5日，寸学向所在单位申报3月7日为女儿举办婚宴30桌，并承诺不多批次、多地点办理。2月26日，寸学在县城某酒店设宴5桌；3月1日，又在该酒店设宴17桌；3月4日，在县城某酒家设宴8桌；3月7日，又设宴30桌。寸学四次为女儿举办婚宴共计60桌，在当地造成不良影响。2016年5月，寸学受到党内警告处分。', '淳化县农牧局纪委书记王铸、农村经济管理中心主任王继锋违规公款吃喝问题。2016年1月27日，王继锋违反淳化县同城公务不接待管理规定，在年度工作考核结束后，用公款宴请考核组成员王铸，花费610元。2月4日，王继锋在该中心报销了餐费。2016年6月，2人分别受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '靖边县交通局副局长王平、客运管理所会计双春燕违规发放津补贴问题。王平在担任县客运管理所实际负责人、主持工作期间，该所挪用财政专项资金发放职工福利12.31万元，双春燕负责支出报帐。2016年11月，2人分别受到党内警告处分，违纪资金被收缴。（陕西省纪委）

甘肃省通报3起违反中央八项规定精神问题
张掖市甘州区卫生局违规购置公务用车问题。时任局长王敬忠安排将行政经费32万余元以借款方式拨给某国有企业，未经政府采购、超标准购置越野车一辆，入户在该企业名下，实际由卫生局（卫生计生委）使用至2016年11月。王敬忠受到党内警告处分，违规车辆被收缴。', '白银市平川区委党校违规接待等问题。该校虚报冒领财政资金，违规发放课时补助累计8万余元；多次违规报销接待烟酒共计6150元。常务副校长孙思明受到党内严重警告处分，违规资金被收缴。', '成县城关镇西关村违规发放津补贴问题。西关村党支部书记王舟进、村委会主任宁小全、村委会副主任（兼文书）李保平，以发放误工补助名义，用村集体资金3.05万元违规发放津补贴，王舟进累计领取1万元、宁小全累计领取1万元、李保平累计领取1.05万元。3人分别受到党内警告处分，违规资金被追缴。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
刚察县伊克乌兰乡超编制配备公务用车问题。该乡未经上级部门审批，私自超编制配备公务用车，共计花费30.74万元。该乡党委原书记张玉荣受到党内严重警告和行政记大过处分。（青海省纪委）

宁夏通报4起违反中央八项规定精神问题
银川市兴庆区科技局党支部书记、局长王杰民违规组织参与公款旅游等问题。王杰民套取科技专项资金，在元旦、春节、国庆节期间，违规为干部职工发放过节费共计14.3万元；借公务活动之机，多次组织并参与公款旅游，违规报销差旅费12.32万元；兴庆区科技局违规公款吃喝共计11.05万元。王杰民受到开除党籍处分，违规资金被收缴。', '石嘴山市大武口区动物卫生监督所干部赵德惠公款旅游问题。2015年5月30日至6月6日，赵德惠借参加会议之机到景区旅游，并违规报销差旅费。赵德惠受到党内警告处分，退交违规报销费用。', '吴忠市利通区林业局党支部书记、局长杨玉国违规发放津补贴问题。2016年1月至8月，杨玉国违规滥发各类补贴、奖金共计2.9万元。杨玉国受到党内严重警告处分。', '4.西吉县人民医院副院长李金凡为儿子大操大办婚宴问题。2015年11月19日，李金凡在没有按规定事先报告情况下，为儿子举办婚宴，共计199人参加宴请，收受礼金3.28万元，其中违规收受县医院职工礼金8000元。李金凡受到行政警告处分，退还违规收受礼金。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
霍城县教育局项目办主任付威违规收受礼品礼金问题。付威利用职务便利，收受有业务往来的项目建设方、招投标公司、造价公司、设计院等单位负责人的礼金、礼品，用于个人消费。2016年11月，付威受到党内严重警告处分，被降低岗位等级，违纪所得被收缴。', '阿瓦提县拜什艾日克镇畜牧兽医站站长努尔买买提', '艾买提公车私用等问题。努尔买买提', '艾买提多次私自驾驶公车，与家人和3名同事，前往喀什等地探亲、游玩等；其还有其他违纪行为。2016年10月，努尔买买提', '艾买提受到留党察看一年处分、降低两个岗位等级处理。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
一师阿拉尔市塔水处供排水公司总经理张建疆公款送节礼等问题。张建疆利用公款送节礼、违规发月饼和超标准、超范围接待，花费公款共计8200余元。2016年11月，张建疆受到党内严重警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

江西通报6起违反中央八项规定精神典型问题
2017年元旦春节将至，为进一步正风肃纪，12月23日，江西省纪委通报了6起违反中央八项规定精神典型问题。这6起问题分别是：', '2015年1月4日，孙林华为其子操办婚宴，违规收受管理服务对象礼金4200元。组织调查期间，孙林华将上述礼金全部退回。经鹰潭市纪委常委会研究决定，给予孙林华党内警告处分。', '2014年至2015年期间，姜卫东先后多次违规用公款宴请同学朋友，有关餐费共计4883元，违规用2000元公款购买土特产送给亲戚朋友。2015年春节期间，姜卫东先后4次收受管理服务对象“红包”礼金，共计18000元。2014年5月至2016年5月，姜卫东交代司机用单位加油卡为其本人私家车加油，涉及金额6003.41元。经黎川县纪委常委会研究决定并报黎川县委常委会批准，给予姜卫东撤销党内职务处分，降为副科级非领导职务，有关违纪款收缴财政。', '2016年8月2日，刘欢水在与业务往来单位的商务交流过程中，违规收受“红包”10000元。经江铃底盘股份有限公司党委研究决定，免去刘欢水所任职务，给予其党内警告处分，有关违纪款收缴财政。', '\u3000', '2016年2月以来，肖伦华多次自己驾驶单位公车上下班，并将公车违规停放在其自住小区。2016年5月2日上午，肖伦华私自驾驶单位公车，前往瑞金市叶坪乡岭脑村游玩。经瑞金市纪委常委会研究决定并报瑞金市委常委会批准，给予肖伦华党内警告处分。', '2016年10月11日晚，冯宗茂与楠木乡楠木村党支部书记邹触军在参加袁州区人大会议期间，接受可能影响公正执行公务的娱乐健身活动安排，到某足浴店按摩泡脚，有关费用300元，由私企老板黄某某承担。经袁州区纪委常委会研究决定，给予冯宗茂、邹触军党内警告处分。', '', '2016年10月4日中午，何桂兰在水北镇政府值班期间，以请人帮忙维修人口信息系统为名，在镇政府内部食堂用公款宴请其私人朋友6人。经水北镇纪委研究决定，给予何桂兰党内警告处分。

广东省纪委通报六起基层领导干部“节日病”问题
\xa0今年以来，广东省纪检监察机关认真贯彻中央纪委和省委有关部署要求，坚决查处一批违反中央八项规定精神问题。为加强警示教育，确保元旦春节期间风清气正，现选择其中6起典型问题通报如下：', '\xa0', '2016年2月至5月，李晶华和主任科员方奕晖先后多次接受管理服务对象安排的宴请和娱乐活动。同时，他们在处理某工程招投标资格条件的投诉举报中不作为，导致未及时核实、查处有关违规问题，分别负有主要领导责任和直接责任。中共中山市纪委、市监察局给予李晶华撤销党内职务、行政撤职处分，按主任科员安排工作；给予方奕晖党内严重警告、行政撤职处分，按副主任科员安排工作。有关违纪款被收缴。', '', '2015年9月20日至9月24日，江世华和该局农村改革与建设科科长罗庆华违规接受业务往来单位某国有保险公司的邀请，组织市县两级农业部门共14人，以开展水稻保险经验交流活动为名，参加由该保险公司出资组织到河北承德避暑山庄、坝上乌兰布统大草原等景点的公款旅游活动，共涉及费用99072元。中共肇庆市纪委给予江世华党内严重警告处分，给予罗庆华党内警告处分，其余参加旅游人员按干部管理权限被诫勉谈话。违纪款被收缴。', '', '2011年9月至2015年6月的节假日或双休日，刘年强经常驾驶公车从清远往返广州市的住所。期间，他还平均每月2-3次用公车接送在广州读书的女儿，违规用车共90次，报销应由其个人承担的路桥费和汽油费合计6080元。中共清远市纪委给予刘年强党内严重警告处分。违纪款被收缴。', '', '2013年1月至2015年5月期间，经汤志祥审批同意后，惠阳区文化馆自行新设春节、文艺活动、公益性培训活动等加班补助项目，违规给本单位干部职工发放补贴共计人民币21.05万元。该单位还存在违规公款旅游问题。中共惠阳区纪委给予汤志祥党内严重警告处分，分别给予副馆长姚庆彩、陈剑卡和出纳梁美金党内警告处分。违纪款被收缴。', '', '2014年8月至2015年8月，蔡海建在负责分管辖区经济工作期间，利用职务便利，多次接受管理服务对象宴请和收受茶叶、购物卡、月饼票等礼品，折价共计人民币27550元。中共广州市荔湾区纪委给予蔡海建党内严重警告处分。违纪款被收缴。', '', '2013年1月至2015年9月期间，黄仁军等4人借出差之机，多次在廉江市某休闲场所浴足，共消费14648元，在单位违规报销，造成不良影响。中共廉江市纪委给予黄仁军党内严重警告处分。该站会计钟其欣、出纳莫小雄和职工陈英贤受到相应的党纪政纪处分。违纪款被收缴。', '广东省纪委指出，元旦、春节将至，“两节”期间是“四风”问题的易发多发期，必须引起高度重视。近日，中央纪委印发通知，强调要抓住重要时间节点，强化对中央八项规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查，坚决查处各类“节日腐败”行为。省委、省政府印发的《关于贯彻落实中办国办通知精神做好2017年元旦春节期间有关工作的通知》，对严格遵守廉洁纪律、严防各类“节日病”提出具体要求，强调严禁违规用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼，严禁违规收送礼品、礼金、消费卡等，严禁违规操办婚丧喜庆事宜或借机敛财，严禁公车私用或“私车公养”，严禁接受管理服务对象的宴请或者旅游、健身、娱乐等活动安排。各级党委(党组)及其主要负责人要认真贯彻中央纪委和省委、省政府的通知要求，履行好全面从严治党主体责任，加强对本地区本单位及其党员干部的教育、管理和监督，严格执行各项纪律规定，深入治理隐形变异问题，坚决防止不正之风反弹回潮。各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，严肃查处违反上述“六个严禁”的顶风违纪行为，对因“两节”期间违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光。（广东省纪委）

中央纪委公开曝光八起违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委对8起违反中央八项规定精神的典型问题进行公开曝光。这8起典型问题是：', '', '2015年7月，杨遂周在内蒙古自治区调研结束后，在当地税务部门安排陪同下，与家人朋友到赤峰市乌兰布统草原游玩3天，相关住宿、餐饮、交通费共计2.77万元，由当地税务部门公款报销。2015年9月至2016年3月，杨遂周先后4次接受可能影响公正执行公务的宴请。2016年元旦前，杨遂周接受私营企业主以女儿“压岁钱”名义所送礼金共计5万元。杨遂周还存在其他违纪违法问题。杨遂周受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理。', '', '2016年1月，张俊峰从本已面积超标的办公室搬至面积更大的办公室（76平方米），严重超出规定标准。2015年7月，张俊峰在单位已为其安排住房的情况下，以各种理由要求更换住房。单位为其租赁一套面积为143平方米的住房，并装修、配置家具家电，因张俊峰对购买的布艺沙发不满意，又为其购置实木沙发，租房、装修等花费共计18.06万元，均由下属单位承担。张俊峰受到党内严重警告、行政记大过处分及免职处理，责令退赔相关费用。', '', '2014年至2016年，在春节、端午、中秋等节日期间，朱时江先后收受该中心驾校承包人礼金6.8万元、加油卡4万元；朱时江采取收入不入账、虚开发票等方式套取经费，支出违规接待、购买烟酒等费用13.6万元，违规向5名班子成员发放交通补助1万元。朱时江还存在其他违纪违法问题。朱时江受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理。', '\u3000', '2016年春节前，陈旭明安排领取已经封存的10瓶五粮液酒用于送礼。2016年3月，陈旭明在组织“三八”妇女节活动时，又安排领取6瓶五粮液酒用于内部聚餐。2016年元旦前后，陈旭明采取虚开发票等方式套取会议费4100元，挂账在宾馆用于违规接待。陈旭明受到撤销党内职务、行政撤职处分，责令退赔相关费用。', '', '2013年至2016年春节、中秋等节日期间，徐晓勇先后多次收受福建省某工程管理公司三明分公司经理所送价值1.1万元购物卡，以及22条软中华香烟、4瓶飞天茅台酒等礼品。徐晓勇受到党内严重警告处分、免职处理，调离纪检监察队伍，收缴违纪所得。', '', '2015年7月至9月，符成安先后3次以干部调离、机构合并等为由，违规组织班子成员等公款聚餐，消费菜品、酒水共计1.16万元。2015年5月，符成安调任市发展改革委工作后，继续违规借用原单位公车。符成安受到党内严重警告处分、免职处理。', '', '2016年7月，王大学在商洛市镇安县操办母亲丧事期间，收受山阳县多个乡镇负责人、山阳县委组织部干部等管理服务对象所送礼金1.05万元、价值3800元的20条香烟。前往吊唁的乡科级以上干部121人，吊唁车辆104台，导致道路拥堵，造成不良社会影响。王大学受到党内严重警告处分、免职处理；违规使用公车和擅自离岗的领导干部受到相应处理。', '', '2013年至2015年春节、端午等节日期间，温佛胜通过擅自截留代收款项所设的“小金库”，违规发放本部门过节费、上班红包等共计1.05万元。2015年6月，温佛胜为新生女儿举办8桌“满月酒”，收受礼金2.38万元，其中本部门员工所送礼金2200元。温佛胜受到党内严重警告、行政记过处分及免职处理，责令退还违纪所得。', '中央纪委有关负责人指出，中央八项规定实施4年多来，各地区各部门各单位自觉向党中央看齐，把落实中央八项规定精神作为重要政治任务，驰而不息纠正“四风”，面上奢靡享乐歪风基本刹住，不正之风惯性得到扭转，党风政风持续向好。但必须清醒看到，“四风”问题积习甚深、顽固复杂，高压之下隐形变异的不正之风凸显，还有人心存侥幸，不收敛、不知止，继续顶风违纪，损害党群干群关系，败坏党风政风，影响党和政府形象，必须严肃处理。', '中央纪委有关负责人强调，落实中央八项规定精神、纠正“四风”是以习近平同志为核心的党中央从政治和全局高度作出的重大决策部署，是一场输不起的斗争。元旦、春节将至，“四风”问题易发多发。各级党组织要认真贯彻党的十八届六中全会精神，坚决落实全面从严治党要求，以永远在路上的恒心和韧劲，在坚持中深化、在深化中坚持，层层压实主体责任，严肃查处顶风违纪行为，深入治理隐形变异问题，坚决防止不正之风反弹回潮。各级纪检监察机关要畅通监督渠道，强化监督执纪问责，对典型问题点名道姓通报曝光，营造风清气正的节日氛围。

重庆市纪委通报4起违反中央八项规定精神问题
为深入贯彻落实党的十八届六中全会精神，深入推动中央八项规定精神落地生根，持续释放集中整饬“四风”的强烈信号，近日，重庆市纪委对群众反映的一批违反中央八项规定精神的问题进行了严肃查处，现通报如下。', '', '2016年10月26日18时许，江北区环保局以“请上级单位指导工作”名义在江北区委机关食堂违规公款宴请市环境监察总队自动监控设备管理处副处长段朵、市环境监察总队受理处干部沈宏佳、唐勤学、文雁等4人，席间，段朵等4人收受江北区环保局党组成员、副局长段小东安排送的“红包”共计2500元，严重违反中央八项规定精神。因违规组织宴请、公款赠送礼金，江北区环保局党组书记、局长郭利娟受到党内警告处分；段小东受到党内严重警告处分，免去江北区环保局党组成员、副局长职务；江北区环境监察支队副支队长宋奇家（主持工作）、副支队长周渝受到党内警告处分。因履行全面从严治党主体责任不力，江北区环保局原党组书记、现任党组副书记、副局长蒲兴富受到党内警告处分，因履行监督责任不力并参加公款宴请，江北区环保局党组成员、纪检组组长龚争受到党内警告处分，免去现任职务，调离纪检监察系统。市环境监察总队段朵、沈宏佳、唐勤学、文雁4人违规参加公款宴请、收受礼金，段朵受到党内严重警告处分，免去市环境监察总队自动监控设备管理处副处长职务；唐勤学、文雁受到党内警告处分；沈宏佳受到行政警告处分。责令退赔相关费用。分管市环境监察总队的市环保局党组成员、副局长陈卫，分管江北区环保局的江北区政府党组成员、副区长段华，对分管范围内的党员干部违反中央八项规定精神问题失察，分别受到党内警告处分。', '', '2012年5月至2016年6月，刘晋违反有关规定，安排聘用其表妹夫涂小华为宣传部临时驾驶员，长期为其驾驶公务用车。根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，刘晋受到党内警告处分。璧山区委宣传部对涂小华予以辞退。', '', '2016年8月23日至25日，朱军一行8人到福州考察期间，违规接受福建某计算机网络技术有限公司安排的两次宴请，花费共计3546元。根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，朱军受到党内警告处分。', '', '2016年8月3日至9日，吴晓燕带领学院19名教师到广西参加思想政治理论课教师“社会实践研修培训班”期间，参观了旅游景点，有关费用在培训费中支出。2016年7月30日至31日，在重庆师范大学马克思主义学院承办“中国高校经济理论与思政教改研究会第29届论坛”会议活动后，吴晓燕安排他人将结余资金14199.15元存入个人账户。根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，吴晓燕受到党内警告处分。', '对上述问题的严肃查处，充分体现了市委狠抓中央八项规定精神落实的坚决态度和坚定决心。全市各级党组织和党员干部必须高度警醒，从以上案件中汲取深刻教训，切实引以为戒。', '当前，2017年元旦、春节即将来临，各级领导干部要牢记职责使命，带头执行中央八项规定精神，牢固树立不管党治党就是严重失职的观念，以身作则、率先垂范，层层传导压力，坚决抵制不良风气。各级纪检监察机关要坚决扛起监督责任，对“四风”问题屡禁不止或者对违规违纪问题压制不查、隐瞒不报、处理不到位的，实行“一案双查”，严肃追究党组织和党的领导干部的主体责任、监督责任和领导责任，以问责的常态化促进履职到位。（重庆市纪委）

济南市纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
为深入落实中央八项规定精神和省委实施办法、市委若干规定，进一步严明纪律、正风肃纪，警示教育党员干部，不断巩固深化作风建设成果，现将近期查处的5起违反中央八项规定精神典型问题通报如下：', '', '2013年至2016年，杨高峰在春节、中秋期间，连续收受11人所送礼金、购物卡，折合人民币共计6万元。另外，杨高峰还存在涉嫌违反国家法律法规等问题。2016年10月，济南市纪委给予杨高峰开除党籍、开除公职处分，并将其移送司法机关依法处理。', '', '2013年至2015年，历城区良种繁育场花费单位行政事业经费购买食品、茶叶等用于春节、中秋节向职工发放福利，累计花费103105.6元。樊庆德对下属单位多次违规发放职工福利负有重要领导责任，2016年7月，历城区纪委给予樊庆德党内严重警告处分。2016年8月，历城区直机关工委给予赵训海党内严重警告处分，给予宋峰、刘宝存党内警告处分，并对违规发放实物折现清退。', '', '2015年8月，周广勇的女儿考入大学，周广勇收受单位17名同事所送贺礼共计4000元，并在长清某酒店办升学宴，造成不良影响。2016年3月，长清区纪委给予周广勇党内严重警告处分，并责令其清退所收礼金。', '', '2015年12月12日上午，张卫东擅自驾驶公务用车到某汽车4S店选购家用汽车。2016年3月，市中区监察局给予张卫东行政警告处分。', '', '2015年5月，路西江、赵宗慧带领徐家居两委成员以考察为名赴广州旅游，费用21680元由相关开发商支付。另外，路西江、赵宗慧还存在其他违规问题。2016年8月，高新区纪工委分别给予路西江、赵宗慧党内严重警告处分，并责令清退旅游费用及其他违纪款。（济南市纪委）

内蒙古纪委通报6起违反中央八项规定精神典型案例
呼伦贝尔市扎兰屯市蘑菇气镇南平村党支部书记唐海瑞违规举办乔迁宴问题。2016年5月12日中午，唐海瑞借其哥哥新房上梁之机，在自家安排宴席30余桌，附近村民、朋友等因唐海瑞关系参加宴席，唐海瑞违规收取非亲属人员礼金5200元。2016年9月12日，扎兰屯市纪委给予唐海瑞党内警告处分，收缴违规收受的礼金5200元。', '通辽市扎鲁特旗防火办主任金凯违规使用公车问题。2016年10月2日下午、10月3日上午、10月7日，金凯多次让单位职工驾驶车牌号为蒙GG8799的单位公车陪同自己办理私事。2016年11月14日，扎鲁特旗纪委给予金凯党内警告处分。', '锡林郭勒盟多伦县多伦诺尔镇东仓村党支部书记许海龙等人违规收受购物卡问题。2016年4月，多伦县丰源珍珠岩有限责任公司与东仓村协商承包集体土地事宜。由于村民觉得土地承包补偿标准低，不同意土地承包，多伦县丰源珍珠岩有限责任公司为顺利承包土地，购买了每张金额500元的购物卡28张，送给党支部书记许海龙、村委会主任陶福瑞、监委会主任陈国瑞、村委会副主任许占峰各1张，许海龙等人将其余24张购物卡发放给24名村民代表。2016年9月30日，多伦县多伦诺尔镇党委给予党支部书记许海龙、监委会主任陈国瑞、村委会副主任许占峰三人党内警告处分，对村委会主任陶福瑞在全镇范围内进行了通报批评。', '4.巴彦淖尔市杭锦后旗第三中学党支部书记、副校长李兆军违规举办升学宴问题。2016年8月16日，李兆军违规为儿子举办升学宴，并宴请了非亲属关系的公职人员41人，收受礼金13100元。2016年9月22日，杭锦后旗纪委给予李兆军党内严重警告处分，并收缴其主动上交的礼金13100元。', '5.内蒙古自治区建设工程招标投标服务中心主任兰强违规发放津补贴问题。2014年11月至2015年10月，经兰强批准，自治区建设工程招标投标服务中心共发放加班费33.45万元。在2014年审计提出整改要求并禁止发放津补贴后，自治区建设工程招标投标服务中心仍然在2015年1月至10月继续发放加班费。2016年8月31日，自治区住房和城乡建设厅给予兰强行政警告处分，责令收回违纪款33.45万元。', '6.包头供电局九原供电分局所属包头市通成电力工程公司带电中心主任马维杰公款国内旅游问题。2015年3月12日，马维杰去湖北省武汉市和浙江省杭州市做绝缘工器具和带电车例行一年一度的耐压试验，途中违规绕道去湖南省长沙市看望战友，并报销了在长沙市期间的住宿费1045元和餐费300元。2016年9月19日，包头供电局九原分局纪委给予马维杰党内警告处分。', '当前，内蒙古自治区全区上下正在认真学习贯彻十八届六中全会和自治区第十次党代会精神，坚持全面从严治党、落实中央八项规定精神和自治区28项配套规定精神，驰而不息纠正“四风”正处在巩固深化阶段，各级党委（党组）要切实承担起主体责任，各级纪检监察机关要严肃监督执纪问责，释放越往后执纪越严的强烈信号。（内蒙古自治区纪委）

驻水利部纪检组通报3起违反八项规定精神典型问题
近期，驻水利部纪检组连续查处3起违反中央八项规定精神的典型问题，涉及组织公款吃喝、接受下属单位宴请、多占办公用房和临时生活用房等。', '2016年初，水利部规计司原副司长吴强（正司级）违反中央八项规定精神，接受地方水利单位、水利施工企业宴请，安排某企业人员为其支付个人费用。2016年8月，经水利部党组研究，给予吴强党内严重警告处分，免去其规计司副司长职务，调整其工作岗位，到部属事业单位任副职。', '2014年7月，水利部淮河水利委员会沂沭泗水利管理局副局长陈光临（副局级）、治淮工程建设管理局局长李玉强（副局级）违反中央八项规定精神，参与、同意组织公款吃喝。2016年10月，经水利部党组研究，给予陈光临、李玉强党内警告处分。', '水利部黄河水利委员会山东黄河河务局局长（正局级）、党组副书记张俊峰违反中央八项规定精神，2015年所用办公室的面积严重超出规定标准；要求租赁面积为143 平方米的一套临时生活用房，装修、配置部分家具家电和实木沙发，花费公款十余万元。2016年6月，经水利部党组研究同意，给予张俊峰党内严重警告、行政记大过处分。现已免职，另行分配工作。', '以上情况说明，当前仍有少数党员领导干部对落实中央八项规定精神认识不清、执行不力，纪律和规矩意识淡薄，存在惯性思维和侥幸心理；水利系统深入落实中央八项规定精神，纠正“四风”突出问题，防松懈、防反弹、防变异任务依然艰巨。', '元旦春节将至，水利系统各级党组织要认真学习领会党的十八届六中全会精神，坚决维护落实中央八项规定精神的严肃性。各级纪检监察部门要把纪律和规矩挺在前面，对不收手、不知止、改头换面、隐形变异违反中央八项规定精神的问题，穷追不舍、露头就打，真正把纪律立起来、严起来。广大党员干部要将上述3起典型问题作为反面教材，认真自查自省、吸取教训、引以为戒，确保风清气正过佳节。（驻水利部纪检组）

杭州市通报5起违反中央八项规定精神问题
近日，杭州市作风办通报近两年来执纪审查中发现的5起违反中央八项规定精神问题，具体如下：', '', '2014年至2015年，余力行违规持有多地高尔夫球会员卡，共计价值人民币8.8万元，其中1万元办卡费用以虚构“招商引资宣传费”名义用公款报销。多次在省内外打高尔夫球，有的是在工作日时间。2015年11月13日，在省委第六巡视组离开淳安的当天，余力行就预约并于第二天上午赴西湖国际高尔夫乡村俱乐部球场打球。余力行还多次违规收受管理服务对象所送超市卡。', '', '2013年至2015年，朱先良在担任萧山区委常委、宁围镇党委书记、钱江世纪城党工委书记等职务期间，多次违规收受管理服务对象所送高档香烟（实物及烟票）、购物卡、银行卡、加油卡等财物。2015年春节前，朱先良将收受的香烟（实物）交其驾驶员变卖兑现并予以保管。为应对组织调查，朱先良和其妻子还将收受的大量有价证券及贵重物品打包转移，交由他人保存。', '', '2013年至2014年，诸葛锦华先后多次接受有业务往来的工程包工头周某某的安排，前往重庆、三亚等地旅游，所有费用均由周某某支付。', '4.', '2013年至2016年，章洪根在元旦、春节等节日期间，多次违规收受管理服务对象所送联华超市卡、杭州大厦购物卡、市民充值卡等财物，共计价值人民币3.7万元。', '5.', '2014年至2016年，王滨多次接受管理服务对象宴请，且在KTV接受有偿陪侍。2015年春节至2016年春节，分3次赴越南岘港、胡志明市及成都等地旅游，旅游费用均由他人支付。2015年9月、2016年1月至3月期间，王滨借用管理服务对象的奔驰车一辆，并产生多次违章记录。', '以上5名党员领导干部因严重违纪涉嫌违法犯罪受到开除党籍、开除公职等处分，且均存在严重违反中央八项规定精神问题。', '作风建设永远在路上。全市各级党员领导干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持以身作则、严守纪律，自觉做公私分明、廉洁从政的表率。各级党组织要认真履行全面从严治党主体责任，把锲而不舍落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为严肃的政治任务，坚持做到真管真严，敢抓敢严，常抓常严。各级纪检监察机关要紧紧盯住奢靡享乐问题，密切注意隐形变异“四风”，对顶风违纪、不收手不知止的一律从严查处，越往后执纪越严。在执纪审查中，既要查清查实审查对象本人存在的“四风”问题，又要深挖细查，对发现的其他人员“四风”问题线索，不论涉及到谁，一律查清约谈，典型案例一律点名道姓通报曝光。（杭州市纪委）

山东省纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
近日，山东省纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题，分别是：', '2012年12月至2015年，该局以劳务费名义违规为干部职工发放津补贴共计55.98万元。2014年3月，该局擅自改变荣成市政府批准的威海市第四届运动会奖金发放范围和标准，挤占挪用运动员、教练员奖金15.84万元，违规发放给该局在职干部职工、市体校领导班子成员及部分教师和工作人员。2015年，该局以招商引资奖名义违规为借调人员发放补助3.42万元。另外，该局时任党组书记、局长王洪亮还存在违反组织纪律和国家法律法规规定问题。王洪亮受到撤销党内职务、行政撤职处分，按副科级非领导职务确定职级待遇。', '2015年1月至8月，该派出所违规发放民警值班费共计3.39万元；2015年春节、中秋节以加班费名义发放过节费共计2.88万元。2015年4月至2016年1月，该派出所虚报套取协警用工费6万元，用于发放值班费及过节费。徐家楼街道党工委副书记、派出所所长李文和教导员吴晓峰均受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。', '2016年4月，郑军和工作人员李书俭等人到烟台市建工检测中心进行例行检测，当天中午接受检测中心宴请，郑军、李书俭违规饮酒。当天下午，在没有公务情况下，郑军驾驶公车沿市内多条路线往返逗留。接受审查期间，郑军与他人多次串供对抗调查。郑军受到降低岗位等级处分和免职处理，调离工作岗位；李书俭受到党内严重警告处分。', '2016年4月，马连实及其亲属乘坐公车从平原县到德州市参加私人聚会，并违规使用单据报销个人餐费。马连实受到党内严重警告处分，违纪所得责令退赔。', '2016年7月，焦春雷受管理服务对象慧通房地产开发公司邀请，违规到公司内部食堂接受宴请。焦春雷受到党内警告处分，其他参与人员受到相应处理。', '通报要求，各级党组织要认真贯彻党的十八届六中全会精神，落实全面从严治党主体责任，以永远在路上的恒心和韧劲，驰而不息加强作风建设，深入抓、持续抓、从严抓，抓出长效和习惯，推动落实中央八项规定精神常态化、长效化。各级纪检监察机关要用铁的纪律纠治“四风”，紧盯享乐奢靡，聚焦隐形变异，对不收手不知止、顶风违纪的有多少就处理多少，坚决防止和纠正打“擦边球”、穿“隐身衣”、搞“变脸术”的“四风”问题，越往后执纪越严、处理越重；要强化通报曝光，对顶风违纪受到纪律处分的，一律点名道姓通报曝光。要强化责任追究，对问题突出的地方和单位坚决问责，严肃追究主体责任、监督责任，严肃追究领导责任、党组织的责任。广大党员干部特别是党员领导干部要认真落实《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》，切实增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，敬畏纪律、严守规矩、改进作风，树立良好形象。（山东省纪委）

神华集团公司通报5起违反中央八项规定精神问题
', '2014年5月23日至5月25日，贺爱平带队组织公司部分干部员工去延安、南泥湾学习。其间，绕道壶口风景名胜区旅游，并用公款报销门票等费用1851.16元。贺爱平受到行政警告处分，其余14人受到组织处理，违纪费用予以收缴。', '', '2015年8月27日，李福贵以庆祝儿子考学为名置办酒席，宴请本单位部分中层管理人员及职工40余人，共收取礼金8200元。李福贵受到党内严重警告处分，退还违纪礼金。', '', '2014年12月9日，贾世刚在为女儿操办婚事过程中，宴请5名管理对象并收取礼金4500元。贾世刚受到党内警告处分，退还违纪礼金。', '', '2014年8月15日，孙雨在工作时间，接受公司保靖页岩气项目外协施工方负责人邀请，与妻子乘坐公司公务用车前往湖南湘西凤凰古城游览。孙雨受到行政记大过处分。', '\u3000', '2016年8月3日晚，朱拥军在酒店为儿子置办升学宴，邀请公司部分中层管理人员、本车间员工参加，并收礼金15100元。朱拥军受到党内警告处分、免职处理，退还违纪礼金。（神华集团有限责任公司党组纪检组监察部）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
兰州市国投公司党委原书记、董事长李新泉违规借用公车问题。2013年9月至2016年4月，时任国投公司党委书记、董事长李新泉以工作需要为由，违规借用下属控股公司兰州民生房地产开发有限公司丰田牌越野车1辆。李新泉受到党内严重警告处分。', '甘南藏族自治州夏河县编办违规报销问题。2016年3月，县编办用公款核报11名干部在线学习费用共3300元（其中个人应承担支付1980元）。调查期间，县编办主动收缴了应由个人承担的费用1980元。县委组织部副部长、县编办主任李晓峰受到党内警告处分。', '陇南市武都区龙凤乡党委书记唐建军违规收受礼品问题。2014年12月至2015年9月，唐建军先后3次收受管理服务对象杨某某、樊某某和刘某某礼品，折合人民币7000余元。唐建军受到党内警告处分。', '4.金昌市金川区工商局局长张天德违规公款吃喝等问题。2013年至2015年期间，金川区工商局多次组织全局干部职工聚餐，支出餐费4275元；在开展工作调研期间超标准接待，支出餐费2570元；通过工作补贴、比赛活动奖、加班误餐补助、考核奖等名义，发放津补贴128174元；2014年春节期间，给区工商局班子成员及办公室相关人员发放福利6790元。张天德受到党内严重警告处分。（甘肃省纪委）

上海市通报5起违反中央八项规定精神典型问题
2015年8月6日至8日，经奉贤区民防办领导班子决定，区民防协会组织协会及会员单位人员共44人，以开展爱国主义教育活动的名义，赴外地进行参观活动。期间，公款游览旅游景点。区民防办党组书记、主任兼协会名誉会长宋正，区民防办副主任兼协会会长张国清，区民防办主任科员兼协会秘书长周国兴，分别受到党内警告处分。', '2015年7月2日，宝山区顾村镇广福村党支部组织党员、群众代表共54人，赴外区开展教育活动。期间，违规通过旅行社开具发票套取现金并发放。村党支部书记卢德忠受到党内警告处分。', '2015年6月3日、6月7日，嘉定区徐行镇钱桥村组织两批共117名党员赴外区开展活动。期间，违规公款游览旅游景点，并违规发放现金。村党总支书记陆丽娟受到党内警告处分。', '4.2015年6月18日，中铝上海铜业有限公司工会组织该公司与业务往来单位开展足球友谊赛，赛后违规接受对方吃请。结合其他违规公款吃喝行为，公司党委书记李向宇受到党内严重警告处分；公司纪委书记兼工会负责人庄欣正受到撤销党内职务处分。', '5.2013年9月22日至26日，中原体育场工会违规组织22名职工乘游轮赴境外公款旅游。中原体育场场长沈存受到党内警告处分。', '全市各级党组织要切实担负起全面从严治党的政治责任，坚决落实中央八项规定精神，强化日常管理监督，绝不允许违规公款旅游、违规公款吃喝、违规发放津贴补贴。对于隐形变异的“四风”问题，要抓早抓小、动辄则咎；对于在纪律集中整饬过程中，不收敛、不收手的行为，要严肃查处。（上海市纪委）

贵州省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
今年以来，贵州省各级纪检监察机关强化监督执纪问责，严肃查处了一批违纪违规问题，有力推动中央八项规定和省委十项规定精神的落实。为进一步严明纪律，日前，省纪委通报了6起党员领导干部违反中央八项规定和省委十项规定精神典型问题。', '', '2012年以来，贵州政协报社经营管理中心每年从报社奖励该中心的奖金中，拿出一部分给游涌等报社干部职工发放300元至5000元不等的“奖金”，2012年至2014年3年共计发放11.34万元，其中游涌收受1.5万元。2016年9月，贵州省政协机关党委给予贵州政协报社总编辑游涌党内严重警告处分，违纪资金予以收缴。', '', '2014年10月16日至23日，经贵阳市司法局党组会议同意，李保胜率贵阳市公证处主任张爱萍等7人到合肥、苏州、南京等地考察相关业务。考察期间，考察组绕道到黄山游玩，全程使用与贵阳市公证处有业务往来的公司租赁的车辆，并且未支付租车费用，同时还接受该公司宴请。2016年6月，贵阳市纪委给予李保胜、张爱萍党内警告处分。其他人员受到相应组织处理，并责令退赔了相关费用。', '', '2015年11月5日，王礼琴向六盘水市纪委报备拟为其子举办婚宴，男女双方合办申报28桌。2015年11月23日，王礼琴单方为其子操办婚宴23桌、收受礼金6.5万元，其中收受下属人员礼金1.43万元。2016年1月，六盘水市纪委给予王礼琴党内严重警告处分，违规收受礼金予以收缴。', '', '2014年4月4日和10月4日，严国辉使用单位公车搭载私人朋友，到黔西县、织金县、惠水县和雷山县等地旅游，并将花费的5752元费用在单位报销。严国辉还存在用公款支付应由个人承担的学习费用14万元等问题。2015年12月，黔南州纪委给予严国辉开除党籍处分，由副县级降为副科级，违纪资金予以收缴。', '', '2015年春节前夕，经毕节市农科所党委委员、副所长张时龙同意，农科所用“小金库”资金，以加班费、考勤费、交通补助、岗位津贴等名义向干部职工违规发放津补贴共计12.33万元，其中张时龙领取2.16万元。2016年6月，毕节市纪委给予张时龙党内严重警告处分，违纪资金予以收缴。', '', '2014年至2015年，龙婴多次主持召开校务会议，决定为教职工统一采购服装和发放出勤奖。2014年以来，望谟县民族中学用学校办公经费违规发放教师服装费、出勤奖共计81.2万元。2016年9月，黔西南州纪委给予龙婴党内警告处分，违纪资金予以收缴。', '通报强调，广大党员特别是领导干部要汲取教训，引以为戒。各级党委（党组）要履行好全面从严治党主体责任，认真贯彻落实党的十八届六中全会精神，加强对党员干部特别是领导干部的教育管理监督。各级纪检监察机关要坚决防止和纠正“转入地下”、“隐身变形”的“四风”问题，严肃查处、绝不姑息，驰而不息落实中央八项规定和省委十项规定精神。同时，加大责任追究力度，抓住“关键少数”，对履责不到位的坚决问责。（贵州省纪委）

河南通报5起省管干部违规收受礼品礼金典型问题
今年以来，河南省纪委持续强化监督执纪问责，持之以恒纠正“四风”，特别是按照中央纪委要求，在对省管干部违纪问题进行纪律审查过程中，加大对其违规收受礼品礼金等违反中央八项规定精神问题的审查力度，有力推动了中央八项规定精神和省委省政府若干意见落实。', '近日，公开通报了5起在执纪审查中发现的省管干部违规收受礼品礼金典型问题。', '', '2008年至2013年，刘国庆违规收受赵某等5人所送礼金共计42万元。其中，党的十八大后收受6万元。', '', '2001年至2015年，郝天宇违规收受孟某等3人所送礼金共计35万元。其中，党的十八大后收受4万元。', '', '2010年至2014年，常保良违规收受下属企业负责人所送礼品礼金折合人民币共计15.4万元。其中，党的十八大后收受4.7万元。', '', '2001年至2015年，刘金海违规收受河南教育学院部分干部职工所送礼金50.6万元、消费卡11.2万元。其中，党的十八大后收受礼金11.5万元、消费卡1.6万元。', '', '2004年至2016年，张军佑违规收受窦某等14人所送礼金70.2万元、消费卡2万元。其中，党的十八大后收受礼金7.3万元。', '以上5名省管干部因严重违纪涉嫌违法已受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关。', '这些典型案例再次表明，党员领导干部腐化堕落往往是从自律不严、享乐奢靡开始，从“四风”上打开缺口。落实中央八项规定精神是全面从严治党的重要措施，是党对人民的郑重承诺，必须坚决落实党中央决策部署，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，在坚持中深化，在深化中坚持。党员领导干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持以身作则、严守纪律，廉洁从政、廉洁用权，自觉做公私分明、尚俭戒奢的表率。', '河南省纪委提出，各级党组织要认真履行全面从严治党主体责任，把锲而不舍落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为严肃的政治任务，把管和治更多体现在日常，抓常、抓细、抓长。', '河南省纪委要求，各级纪检监察机关要聚焦群众反映强烈的突出问题，紧盯隐形变异“四风”，对不收手、不知止的一律从严查处，越往后执纪越严；在执纪审查中，既要查清查实审查对象本人存在的“四风”问题，又要深挖细查，对涉及的其他人员“四风”问题线索，一律查清查透，典型案例一律点名道姓通报曝光。要认真落实《中国共产党问责条例》，对“四风”问题突出的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任，将全面从严治党要求不断引向深入。（河南省纪委）

广东省曝光6起省管干部严重违反中央八项规定精神问题
按照中央纪委、省委的部署和要求，广东省纪委在严肃查处省管干部严重违纪涉嫌违法问题的同时，还彻查其违反中央八项规定精神问题。现公开曝光6起执纪审查中发现的省管干部严重违反中央八项规定精神问题：', '', '2003年至2014年间，吴沙及随行人员多次出国（境）的费用均由企业支付。其中，吴沙与下属先后2次乘坐由香港企业老板安排的私人飞机前往欧洲、马尔代夫等地旅游，先后4次接受某公司为其支付旅游费用共计人民币162.2万元。', '', '2013年至2016年间，钱芳莉多次违规出入珠海某企业位于珠海市钰海环球金融中心37楼的私人会所，并接受宴请。', '', '2013年至2015年间，江文富先后3次接受医疗设备和药品供应商的安排，与亲属等人前往巴厘岛、安徽黄山、海南三亚等地旅游，费用均由医疗设备和药品供应商承担。期间，江文富还将其按摩治疗、游泳、吃请等应由个人支付的费用交由广东医学院附属医院报销。', '', '2014年6月，孙峰与多家企业合伙在广州市番禺区华南碧桂园豪华别墅内设立高档娱乐会所，内有游泳池、桑拿房、休息室、餐厅、玉石展览厅、书画室等豪华娱乐设施。该会所不对外经营，仅供孙峰及会员使用，会员每人须缴纳1至3万元不等会费。孙峰每周2至3次前往该会所吃喝、打麻将、唱歌等。', '', '2010年6月至2015年12月间，张黎明长期持有广州九龙湖高尔夫球会会员卡，并在集中清理会员卡时隐瞒不报。2011年上半年，张黎明收受省水利电力勘测设计研究院院长所送广州九龙湖高尔夫球会储值卡两张，共计人民币4万元。', '', '2011年至2015年间，刘柏洪在没有按照干部管理权限报批的情况下，先后19次因私出国（境）前往香港、澳大利亚、新加坡、美国、德国等地。', '以上6名省管干部因严重违纪涉嫌违法受到开除党籍、开除公职等处分，并被移送司法机关依法处理，且均存在严重违反中央八项规定精神问题。这些典型案例再次表明，党员领导干部腐败堕落往往是从不正之风、享乐奢靡打开缺口的，“破法”必先“破纪”，而“破纪”者往往违反中央八项规定精神。吴沙等6人身为省管干部，本应带头遵守党的纪律，却在明知纪律不允许的情况下，置中央三令五申于不顾，不收敛不知止，顶风违纪，触犯纪律底线，造成不良社会影响，最终受到党纪国法的制裁。', '当前，贯彻十八届六中全会精神、坚持全面从严治党、落实中央八项规定精神，纠正“四风”正处在巩固深化的关键阶段，必须以抓铁有痕、踏石留印的劲头，在坚持中深化，深化中坚持，确保中央八项规定精神落地生根。广大党员干部特别是重要岗位上的党员领导干部，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实加强党性修养，严格遵纪守规，把中央八项规定精神内化于心、外化于形，转变为思想自觉和行动自觉。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，强化日常监督管理，坚持抓早抓小、动辄则咎。省市县（区）三级纪检监察机关要紧紧盯住享乐奢靡问题，密切注意隐形变异“四风”，加强监督检查，及时约谈提醒，发现问题马上核查处理，坚持一个节点一个节点抓下去，越往后执纪越严、处分越重，典型问题一律点名道姓通报曝光。同时，还要认真落实《中国共产党问责条例》，对“四风”问题突出的，既要追究主体责任、监督责任，又要追究领导责任、党组织的责任，推进全面从严治党不断深入。（广东省纪委）

福建省纪委通报5起落实"两个责任"不力典型案例
近日，福建省纪委通报5起落实“两个责任”不力被问责典型案例，共涉及14名党员干部，其中处级干部7人、科级干部5人、科级以下干部2人。', '', '经查，该公司原董事长官家培在任公司总经理、董事长期间，于2013年1月至2015年6月，每逢节假日即将公车私用于回厦门家中或回永安老家等，严重违反中央八项规定精神。2016年1月，官家培被免去公司董事长职务并受到行政降职处分。对此，公司原党委书记、董事长张掀才（官家培任公司总经理期间）履行主体责任不力，负有主要领导责任；公司党委副书记、纪委书记刘荣忠履行监督责任不力，负有重要领导责任。2016年1月，张掀才、刘荣忠分别受到党内警告处分。', '', '经查，2016年4月，福建警察学院实验中心电子信息实验室主任洪小春因两次未经组织批准出境和其他严重违纪问题，受到开除党籍处分。该学院实验中心主任何松国履行主体责任不力，对洪小春发生严重违纪问题负有主要领导责任；该学院组织部部长何继芳把关不严，对洪小春未经组织批准出境问题负有重要领导责任。2016年6月，何松国受到党内警告处分，并被责令作出书面检查；何继芳受到诫勉谈话，并调整岗位。', '', '经查，2015年3月以来，厦门市公安局交警支队车辆管理所相继有民警和协警40余人因违纪违法问题被立案查处，其中，车管所所长张细建、副所长樊献铭等12人被移送司法机关处理。对此，时任厦门市交警支队党委书记、支队长梁鹭生，时任交警支队党委委员、副支队长吴孝国，履行主体责任不力，负有主要领导责任；时任交警支队党委副书记、纪委书记、政委周鲁江履行监督责任不力，负有重要领导责任。2016年2月，梁鹭生、周鲁江、吴孝国分别受到党内警告处分。', '', '经查，2007年8月14日至2015年4月15日，漳平市医保中心原会计吴春汝利用保管该中心法人专用章的职务便利，先后挪用医保资金868次共计5466.05万元（案发前，尚有4075.65万元未归还），造成国家财产巨大损失。2015年4月，吴春汝被移送司法机关。对此，时任漳平市劳保局党组书记、局长巫秋贵（已退休）履行主体责任不力，负有重要领导责任；漳平市劳保局副局长郑少春对医保中心日常工作监督管理不到位，负有主要领导责任；时任漳平市劳保局纪检组长陈绍国履行监督责任不力，负有重要领导责任；时任漳平市医保中心副主任杨清伟（主持工作）和温荣兵（兼任中心出纳）严重违反工作纪律、涉嫌玩忽职守，负有直接责任。2016年7月，巫秋贵、陈绍国分别受到党内警告处分，郑少春受到党内严重警告处分，杨清伟、温荣兵分别受到开除党籍处分。', '', '经查，2015年1月至2016年2月间，秀篆镇政府违规用公款购买土特产品计23.87万元用于送礼，且存在虚列支出充抵接待费用、同城接待等违规行为，2015年度超预算支出接待费用达37.33万元；此外，该镇还存在长期占用下属单位车辆问题。对此，秀篆镇原党委书记徐伟武、原镇长陈志强履行主体责任不力，负有主要领导责任。2016年7月，徐伟武、陈志强分别受到党内严重警告处分，并被调整职务。', '通报强调，全省各级党组织和党员领导干部要从上述案例中吸取深刻教训，按照十八届六中全会关于全面从严治党的部署与要求，深入贯彻《中国共产党问责条例》和省委实施办法，把落实“两个责任”作为全面从严治党的重要举措，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，牢固树立不管党治党就是严重失职的观念，把党的领导体现到日常管理监督之中。党委（党组）书记要坚决履行第一责任人的政治责任，带头遵纪守法，敢于真刀真枪问责，较真碰硬，把该打的板子打下去，不搞下不为例，不搞网开一面，不搞大事化小、小事化了。各级纪检监察机关作为党内监督的专责机关，要切实肩负起监督执纪问责的职责使命，始终保持踏石留印、抓铁有痕的劲头；紧盯问责条例规定的“六种问责情形”严肃问责，层层传导压力，特别是对不敢问责的要坚决问责；持续加大通报曝光力度，发挥好震慑警示效应，释放出从严管党治党的强烈政治信号。 （福建省纪委）

新疆通报4起违反中央八项规定精神典型问题
日前，新疆维吾尔自治区纪委通报了4起违反中央八项规定精神典型问题，这4起问题是：', '\u3000', '2013年以来，王泉盛带领州政府法制办、库尔勒仲裁分会的相关工作人员及其亲属，先后4次乘飞机赴厦门、南宁、桂林等地公款旅游。2016年7月，巴州纪委给予王泉盛撤销党内职务处分，职级由副县级降为正科级；收缴应由个人负担的旅游费用。', '', '杨熙将单位公车加油卡转借给朋友使用，期间消费公款7000余元。2016年8月，杨熙受到党内严重警告处分，退赔公款支付的个人费用。', '', '王少飞在任克拉玛依区融汇城投公司副总经理兼融汇绿化公司经理期间，收受挂靠企业礼金、高档白酒和香烟；向关联企业业主出借现金，收取高额利息；在其母亲生病期间，收受管理对象红包。2016年7月，克拉玛依区党委给予王少飞开除党籍处分，职级降为科员，收缴违纪所得。', '', '杰恩斯·那乌孜数次使用公车办理私事。2016年9月，阿勒泰地区纪委给予杰恩斯·那乌孜党内严重警告处分。', '通报强调，全区各级党组织必须把管党治党政治责任放在心里、扛在肩上，一级抓一级，层层传导压力，切实让全面从严治党主体责任落地生根，用严明的纪律统一全体党员意志、行动，用党员干部良好的作风保障中央和自治区党委重大决策部署和工作要求的贯彻落实。', '通报要求，全区各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，把纪律和规矩挺在前面，立起来、严起来，寸土不让，持续释放违纪必究、执纪必严、越往后越严的强烈信号，强化不敢、知止的氛围，巩固深化作风建设成果。（新疆维吾尔自治区纪委）

内蒙古通报7起违反中央八项规定精神典型问题
呼伦贝尔市陈巴尔虎旗环境保护局党组书记、局长佟玉宝违规公款消费问题。2015年9月10日，佟玉宝从海拉尔乘机至呼和浩特市，赴自治区环保厅办理陈巴尔虎旗通用机场建设项目环评评审事宜，并入住内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店。因去鄂尔多斯市看同学，将原定于9月13日乘机返程日期改为9月15日。期间，为看望同学从酒店购买月饼1285元、去鄂尔多斯市返回呼和浩特市车费65元、9月13日不能退飞机票产生费用1000元，均于2016年5月9日在陈巴尔虎旗环保局报销，并多领取了两天出勤补助130元。2016年8月19日，陈巴尔虎旗纪委给予佟玉宝党内严重警告处分，收缴其违纪所得。', '通辽市扎鲁特旗鲁北镇林业工作站站长刘洪波违规举办升学宴问题。2016年7月22日晚、7月23日中午，刘洪波在鲁北镇某酒店借孩子考取大学之机举办宴席，违规邀请无亲属关系人员25人，收受礼金9200元。2016年8月8日，扎鲁特旗纪委给予刘洪波党内严重警告处分，收缴其违纪所得9200元，在全旗范围内进行通报批评。', '赤峰市敖汉旗贝子府镇政府、四家子镇政府违规使用公款购买香烟用于公务接待问题。2014年，贝子府镇政府财政所、企业站、信访办用公款购买香烟6条，合计980元，用于镇政府以及相关站所日常接待。2015年1月，四家子镇政府用公款购买香烟10条，合计1640元，用于镇政府日常接待。2016年3月23日，敖汉旗纪委分别对贝子府镇政府、四家子镇政府进行通报批评，对相关人员违规报销资金予以追缴。', '4.乌兰察布市商都县公安局警务保障室主任薛志强违规变相举办生日庆典问题。2016年4月，薛志强委托他人电话通知公安系统工作人员，为其孩子举办生日庆典，采取送喜糖喜烟、不设宴席等形式，共收取90人礼金44600元。2016年9月13日，商都县纪委给予薛志强党内严重警告处分，2016年9月20日，商都县公安局给予薛志强调整岗位组织处理。', '5.鄂尔多斯市准格尔旗文化市场综合执法大队队长杨忠义违规变相购置车辆问题。2013年4月，准格尔旗文化市场综合执法大队因工作需要向主管单位准格尔旗文化旅游广电局申请购置执法用车1辆，因购置车辆没有编制，文化市场综合执法大队队长杨忠义向文广局申请向社会租用1辆。2013年5月14日，经旗文广局领导班子会议研究决定，同意文化市场综合执法大队租用车辆，要求严格管理，不能造成资金浪费，会议没有决定具体租车费用和租车时限。之后，杨忠义具体操作租车事宜，向神华准能公司设备维修中心职工昊某租用1辆捷达牌小轿车，租期三年，三年租金共计87600元，杨忠义与昊某口头协议租赁期满后该辆车归文化市场综合执法大队所有。2016年8月4日，准格尔旗纪委给予杨忠义党内警告处分。', '6.巴彦淖尔市五原县隆兴昌镇乌兰村党支部书记高永军、会计陈玉才违规处理吃喝招待费用问题。2012年12月至2014年12月，高永军、陈玉才以发放挖渠补助的名义编造花名，套取补助48300元，用于支付吃喝招待费用。2016年3月28日，五原县纪委分别给予高永军、陈玉才党内严重警告处分，并追缴违规款项。', '7.内蒙古送变电公司送电第二工程处党支部书记李毅、经理韩志军违规发放购物卡问题。2015年8月，内蒙古送变电公司送电第二工程处获得“优秀党支部”称号，公司发放奖金5000元。李毅与韩志军商量，准备给相关党员分配此笔奖金，考虑均摊到每个人数额较少，二人私自决定将标准提高到普通党员500元、领导1000元，不足部分用2014年底获得的安全先进奖和先进集体奖奖金补充，并且将奖励以超市购物卡的形式进行了发放，同时开具了与实际支出项目不符的购物发票（该发票没有报销，已作废回收）。2016年8月22日，内蒙古送变电公司纪委分别给予李毅、韩志军党内严重警告处分，并进行通报批评。', '全区各级党组织、纪检监察机关（机构）要强化“两个责任”落实，紧盯“四风”问题新的形式和特点，坚决防止和纠正打“擦边球”、穿“隐身衣”、搞“变脸术”的“四风”问题，对发现的问题一律严肃查处，典型案例一律点名道姓通报曝光，以永远在路上的恒心和韧劲，坚持一个节点一个节点抓下去，促进中央八项规定精神和自治区28项配套规定落地生根。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
为深入贯彻落实中央八项规定精神，进一步严明纪律，持续释放执纪必严的强烈信号，辽宁省纪委将近期查处的7起违反中央八项规定精神典型问题通报如下。', '阜新市委原副书记李双金违规使用公务用车问题。李双金任阜新市委组织部部长期间，借用企业车辆作为单位公务用车。李双金受到党内严重警告处分。', '葫芦岛市人大党组副书记、副主任赵树田考察期间午餐带头饮酒问题。2015年9月7日至10日，赵树田在组织开展专题考察活动期间，违反有关规定中午在考察单位就餐并带头饮酒。赵树田受到党内警告处分。', '省人大农村工作委员会副主任李汪洋违规使用公务用车问题。李汪洋任省海洋与渔业厅厅长及省人大农村工作委员会副主任期间，将执法用车作为其个人公务用车。李汪洋受到党内严重警告处分。', '4.省政协人口资源环境委员会原主任马丽华违规出入私人会所问题。2015年10月2日和10月3日，马丽华出入私人会所组织、接受宴请。马丽华受到党内严重警告处分。', '5.省工商局原副巡视员何凌黎违规操办婚庆事宜问题。2014年7月，何凌黎违反有关规定分2次操办其儿子结婚筵席。何凌黎受到党内警告处分。', '6.省盐务管理局借学习考察之机变相旅游问题。2013年9月，省盐务管理局借学习考察之机组织工作人员到四川、云南两地公款旅游，时任省盐务管理局局长刘金万负领导责任。刘金万受到党内警告处分。', '7.省社会主义学院原院长王本奎违规出入私人会所问题。2015年10月2日和10月3日，王本奎出入私人会所组织、接受宴请。王本奎受到党内严重警告处分。', '上述问题的严肃查处，充分体现了省委从严从紧抓纪律、驰而不息纠“四风”的坚定决心，广大党员领导干部要从中汲取教训，引以为戒。全省各级党组织要切实担负起全面从严治党主体责任，深入贯彻落实中央八项规定精神、驰而不息纠正“四风”，强化日常管理监督，抓早抓小、动辄则咎。各级领导干部特别是主要领导干部要以上率下，带头执行中央八项规定精神，自觉抵制不良风气，对“四风”问题要真管真严、敢管敢严、长管长严，不断把作风建设向纵深推进。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，持续发力加压，聚焦奢靡享乐等突出问题，紧盯隐形变异“四风”，严肃监督执纪问责，对不收手、不知止的顶风违纪行为一律从严查处，点名道姓通报曝光；对纪律审查中发现的“四风”问题线索，要深挖细查、决不放过；对落实中央八项规定精神不力、发生严重“四风”问题的地方和单位，要严肃问责，释放越往后执纪越严的强烈信号，强力推进中央八项规定精神落地生根。（辽宁省纪委）', '\xa0

重庆市纪委通报4起违反中央八项规定精神问题
为进一步释放执纪必严的强烈信号，持续深化落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作，现将全市纪检监察机关近期查处的四起违反中央八项规定精神典型问题通报如下。', '', '2014年11月，万东良召集行政办公会研究，决定在已经解决职工工作餐的情况下，采取虚开餐饮发票的方式套取公款，以伙食补助名义违规发放给职工。2014年12月至2016年4月，共违规发放69.29万元。2016年9月，万东良受到党内严重警告处分，不再担任区安监局党组书记、局长职务。因履行监督责任不力，时任纪检组组长胡宝同、现任纪检组组长王兴均受到党内警告处分。对违规发放的补贴予以追缴。', '', '2015年中秋节前，张江收受重庆某食品有限公司所送白酒1件，2016年春节前，张江收受该公司所送香烟3条。2015年12月，张江邀请4名服务对象参加其女儿婚宴，收受礼金5000元。2016年4月，张江主动将收受的礼品、礼金上交县纪委。2016年10月，张江受到党内严重警告处分。', '', '2013年6月，熊韦安主持会议，决定于2013年七一节前后开展一次教育活动，参加活动的对象为学校全体党员教师。2013年7月，由校党支部副书记曹方敏带队，组织全校32名党员教师到贵州遵义景区旅游，共花费24640元，旅游费用经熊韦安签字同意后在学校公款报销。2016年5月，熊韦安受到党内严重警告处分，被免去第一职业中学校长、职业教育中心主任职务。曹方敏受到党内警告处分。责令参与人员退赔旅游费用。', '', '2015年1月，经陈平乡签字同意，敬老院采取重复发工资的方式，违规给3名管理人员发放奖金共30100元，其中陈平乡领取10500元。2016年4月，陈平乡等3人将违规领取的奖金退还到敬老院。2016年9月，陈平乡受到留党察看一年处分，并被免去敬老院院长职务。', '各级党委（党组）要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实担负起全面从严治党主体责任，深刻认识落实中央八项规定精神的重要性，切实增强遵规守纪的思想自觉和行动自觉。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，坚决防止和纠正打“擦边球”、穿“隐身衣”、搞“变脸术”的“四风”问题，以永远在路上的恒心和韧劲，驰而不息落实中央八项规定精神。对发现的问题，一律严肃查处；对问题突出的地方和单位，严肃问责，决不姑息。（重庆市纪委）

青岛市纪委通报10起违反中央八项规定精神问题
近期，青岛市纪检监察机关强化监督执纪问责，严肃查处了一批违反中央八项规定精神的问题。为进一步严明纪律、正风肃纪，发挥警示教育作用，现将10起典型问题通报如下。', '', '2014年8月，市广播电视台党委委员、副台长、副总编辑何敬君等一行5人赴墨西哥开展业务交流期间，未经批准，擅自变更出国考察路线并组织到景点游览，用公款报销交通费用1.3万元。2015年12月，市广播电视台党委委员、副台长兼总会计师刘佳庆等3人赴法国、英国开展业务交流期间，违规组织到景点游览，用公款支付景点门票等费用，共计7290元。市纪委给予何敬君党内警告处分，给予刘佳庆党内严重警告处分，其他人员分别受到处理，违纪费用予以收缴。市纪委责成市广播电视台党委就落实主体责任不力问题作出检查。', '', '2015年12月、2016年2月，李学富带队赴基层检查工作时，违反公务接待管理规定，工作日午间饮酒，造成不良影响。市纪委给予李学富党内严重警告处分。', '', '2014年9月至2016年7月，李德成超标准配备办公用房，未按清理要求整改到位。市环保局机关党委给予李德成党内严重警告处分。', '', '2015年6月，管泉一行3人赴青海培训期间，违规组织到景点旅游，用公款支付住宿等费用2480元。市科技信息研究所党总支给予管泉党内警告处分、其余2人诫勉谈话，违纪费用予以收缴。', '', '2016年7月16日，薛冰基私自驾驶单位公车为亲属办私事。市交通运输委纪委给予薛冰基党内警告处分，追缴违规用车费用。', '', '2016年7月，田松利用保管单位车辆加油卡的便利，为私家车加油金额306元。市城市管理局党委给予田松党内警告处分，违纪费用予以收缴。', '', '2015年12月21日，辛国辉私自驾驶单位公车接送亲属。青岛水务集团公司党委给予辛国辉党内警告处分，追缴违规用车费用。', '\u3000', '2015年12月19日，姜茂林违规组织社区工作人员聚餐，花费1066元，以招待费名义入社区集体账报销。世园街道党工委给予姜茂林党内警告处分，违纪费用予以收缴。', '', '2015年4月，孙永涛违规组织10名村干部乘坐村集体车辆赴烟台旅游，发生的景点门票、住宿餐饮、交通等费用3600元入村集体账报销。另查清该村在2014年春节、“七一”期间违规向村党员干部发放福利问题。通济新经济区党工委给予孙永涛党内严重警告处分，违纪费用予以收缴。', '', '2015年6月，徐金波违规向6名村干部发放补贴，共计1.25万元。莱西市纪委给予徐金波党内警告处分，违纪款项予以收缴。', '通报强调，作风建设永远在路上，纠正“四风”没有休止符，只有进行时。各级党组织要认真贯彻落实党的十八届六中全会精神,切实担负起全面从严治党主体责任，强化党内监督，对党员干部从严教育、从严管理，抓早抓小、动辄则咎，坚决防止违规违纪行为的发生。各级纪检监察机关要秉持执纪必严的理念，坚决防止“四风”问题反弹，坚持监督检查再跟进、铁面执纪再跟进、通报曝光再跟进，做到标准不降、力度不减、节奏不变，持续保持高压态势，巩固“不敢”氛围。要认真贯彻《中国共产党问责条例》，对管辖范围内“四风”问题突出的，严肃追究主体责任、监督责任和领导责任。广大党员干部特别是领导干部要带头遵守党章党规党纪，自觉接受监督，弘扬优良作风，树立良好形象。（青岛市纪委）

上海市通报5起违反中央八项规定精神典型问题
2013年1月至10月期间，上海开放大学原工会专职副主席王永金，三次带队组织部分干部职工赴欧洲等地公款旅游。王永金受到党内严重警告处分。', '2014年3月，静安区文史馆馆长杨继光带队组织中层干部及业务骨干10人赴外省市学习考察期间，公款游览景点，并存在超标准住宿.用餐等问题。杨继光受到党内警告处分。', '2015年4月9日至11日，普陀区长风生态商务区管委办专职副主任孙新建接受辖区内某公司邀请，前往浙江雁荡山景区游玩并接受宴请。孙新建受到党内警告处分。', '4.2015年5月6日，嘉定区江桥镇增建村组织全村党员赴外区开展参观活动期间，公款游览景点并发放土特产。增建村党总支书记滕文蒨受到党内警告处分。', '5.2015年7月24日至25日，上海徐房建筑实业有限公司职员王治国违规使用单位公车携家人至杭州旅游，车辆过路费.汽油费等均由单位承担，王治国受到党内警告处分。该公司总经理马俊杰违规批准王治国公车旅游，并同车至杭州办理私事，马俊杰受到党内严重警告处分。（上海市纪委）

青海通报6起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步严明纪律和规矩，巩固深化作风建设成果，青海省纪委对近期查处的6起违反中央八项规定精神和省委省政府21条措施典型问题进行了集中通报曝光。', '', '2015年7月14日至21日，湟中县人民法院执行局以学习培训为名，与某大学联系出具培训通知，由执行局局长赵景春带队前往云南参加培训，期间未开展任何形式的学习培训，而是在会务组的安排下到大理、丽江、香格里拉等地旅游，之后报销旅游费用44600元。2016年6月22日，西宁市纪委研究决定，给予湟中县人民法院党组成员、副院长吴兴国党内警告处分，给予赵景春党内严重警告处分。责令湟中县纪委对参与公款旅游的9名工作人员进行批评教育。2016年6月29日，西宁市纪委报经市委批准，给予湟中县人民法院党组书记、院长马汝慧党内严重警告处分。违规报销费用全部予以收缴。', '', '2015年8月13日至19日，化隆县交通运输局财务办主任马刚及工作人员王玉良、王秋菊、李艳华、高锦萍前往长春市参加业务培训，期间马刚等人延时返程绕道到大连等地旅游，事后报销了绕道旅游产生的车费、住宿费、伙食费等共计7463.5元。2016年5月25日，化隆县纪委研究决定，给予马刚党内警告处分。2016年6月13日，化隆县人力资源和社会保障局研究决定，分别给予王玉良、王秋菊、李艳华、高锦萍警告处分。违规报销费用全部予以收缴。', '', '2012年2月至2015年6月，州住房和城乡建设局多次吃喝，违规购买烟酒，并将700587元接待费用在管理企业报销；长期占用下属单位和私营企业车辆，并向管理企业转嫁车辆保险和维修费用共计220519.27元。2016年5月、6月，海西州纪委监察局报经州委州政府批准，给予海西州住房和城乡建设局原党组书记、局长胡效钦留党察看一年和行政降级（降二级）处分。', '', '2011年至2014年6月，州法院从行政经费和办案专项资金中列支资金315426元，其中284500元给全院干警预存手机话费，30926元购买6部手机分发给院领导使用；以支付移动果洛分公司网络租赁费的名义，从办案专项资金中套取156712元，用于购买文艺汇演、运动会服装及购买劳保用品、礼品等支出。2016年7月4日，果洛州纪委报经州委批准，分别给予果洛州中级人民法院常务副院长张文武，副县级审判员、办公室主任刘亚东党内警告处分。', '', '2014年2月，省林木良种繁育示范中心以春节加班费名义违规给相关工作人员每人发放补贴2000元。2016年7月26日，省林业厅直属机关党委报经省直机关纪工委批准，给予省林木良种繁育示范中心主任张生祥党内警告处分。违规发放资金予以收缴。', '', '2013年、2014年，省环境科学研究设计院在已经按照相关规定发放职工取暖费的情况下，重复为工作人员违规发放取暖补贴35.32万元。2016年4月26日，省环境保护厅机关党委报经省直机关纪工委批准，给予省环境科学研究设计院院长翟永洪党内严重警告处分。违规发放资金已全部收缴。', '通报要求各级党委（党组）必须深化思想认识，切实担负起作风建设教育管理监督之责，结合“两学一做”学习教育，抓早抓小，防微杜渐，驰而不息巩固深化作风建设成果，推动中央八项规定精神落地生根。各级纪检监察机关要坚持把纪律和规矩挺在前面，咬住落实中央八项规定精神不放松，严肃快查顶风违纪、隐形变异的“四风”问题，该问责的及时问责，不断释放越往后执纪越严、处理越重的强烈信号，把抓作风建设变成常态，让群众看到实实在在的成效和变化。（青海省纪委）

广东通报5起领导干部违反八项规定精神典型问题
今年中秋、国庆期间，广东省各级纪检监察机关加大监督执纪问责力度，及时发现和严肃查处了一批违规公款旅游、收受礼金、大办婚宴并借机敛财、违规发放津补贴等违反中央八项规定精神问题，现通报其中5起典型问题：', '省人防办党组成员、副主任林仲雅违规使用单位加油卡问题。2014年6月至2016年2月底，林仲雅利用职务上的便利，要求分管的下属单位为其办理一张公务加油卡，先后为自己及家属的私家车加油31次，累计金额1.58万元。经省纪委常委会议研究决定并报省委同意，给予林仲雅党内警告处分。违纪款已追缴。', '肇庆四会市人大常委会常务副主任钟共和等人违规接受企业安排旅游活动问题。2016年6月，钟共和、四会市人大常委会副主任张达安和财经工委主任彭燕芳等人在成都参加培训结束后，违规接受私企老板安排的旅游活动，与家属到成都市周边游玩，食宿、景点门票等共花费1.85万元。同时，钟共和、张达安还违规用公款支付其家属广州往返成都的机票费用。中共肇庆市纪委给予钟共和党内严重警告处分，分别给予张达安、彭燕芳党内警告处分。违纪款已追缴。', '湛江市徐闻县社保局原局长李咏违规收受礼金等问题。2012年至2015年春节、中秋期间，李咏先后7次收受徐闻县中医院原院长吴安任（另案处理）赠送的红包共5万元。同时，该县社保局存在虚开发票冲销接待送礼费用、办公楼改造工程项目规避招标、对县中医院骗取医保财政补贴监管不力等问题，李咏对此负有主要领导责任。中共徐闻县纪委、县监察局给予李咏撤销党内职务、行政撤职处分，按副主任科员安排工作。违纪款已追缴。', '4.潮州市潮安区质量技术监督局质量股股长陈家财违规操办婚庆问题。2015年11月，陈家财在未按规定办理书面报告批准手续的情况下，在当地为其儿子操办婚庆活动，并邀请有关管理服务对象参加，违规收受礼金共计1.02万元。中共潮安区纪委给予陈家财党内严重警告处分。违纪款已追缴。', '5.韶关乐昌市金鸡宾馆总经理何明英、副总经理刘可秀违规发放津补贴问题。2015年9月，何明英交代刘可秀以订制台布、凳套、床上用品等物品为由，虚开发票套取公款1.89万元作为该单位班子成员2015年中秋节福利费和上半年通讯费，其中何明英领取了4600元，刘可秀领取了4000元。中共乐昌市直纪工委分别给予何明英党内严重警告、刘可秀党内警告处分。违纪款已追缴。', '这5起典型问题暴露出我省一些地方和单位对落实中央八项规定精神仍然抓得不到位、执行不坚决，仍有极少数党员干部对纪律和规矩置若罔闻，心存侥幸，顶风违纪，必须引起高度重视。当前，贯彻落实中央八项规定精神正处在巩固深化、落地生根的关键阶段，全省各级党组织要自觉担负起作风建设主体责任，把落实中央八项规定精神作为严肃的政治任务，认真研究分析队伍作风状况，进一步严明纪律和要求，持之以恒加强对党员干部的日常教育和监督管理，不断扎紧扎牢防治“四风”的制度笼子。各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，紧盯“四风”问题新表现新动向，及时发现和严肃查处顶风违纪行为，特别是对落实中央八项规定精神不力、发生严重“四风”问题的地方和单位，要按照《中国共产党问责条例》，对相关领导严肃问责。（广东省纪委）

北京市通报5起违反中央八项规定精神问题
朝阳区小红门乡组织公款旅游问题。2016年4月，该乡组织村干部和包村干部共计270余人，分批前往广西、浙江、陕西等地考察。期间，游览当地旅游景点、历史遗迹、纪念馆等。参观考察共计支出109万余元。乡党委书记李贺清受到党内警告处分，乡人大副主席、牌坊村党总支书记刘振武受到党内严重警告处分。', '顺义区城管执法监察局党委副书记、局长张东民楼堂馆所违规问题。2015年，张东民在未经集体研究情况下，多次个人决定对办公楼、庭院等部分进行装修改造，共计支出130余万元。张东民受到党内严重警告、行政记过处分。', '昌平区回龙观镇龙博苑社区党支部书记、居委会主任陈忠文违规发放津补贴问题。该社区使用账外资金1.5万余元，向“两委”工作人员发放补贴、慰问等，其中陈忠文领取补贴600元。陈忠文受到党内警告处分。', '4.房山区城管执法监察局长阳分队分队长邓建国办公用房超标问题。邓建国办公用房使用面积33.45平方米，超标准24.45平方米。邓建国受到党内警告处分。', '5.延庆区广播电视中心党组成员、副主任季晓冰违规操办婚礼问题。2015年10月，季晓冰为女儿举办婚礼，宴请宾客23桌，违规收受单位同事及管理对象38人礼金，共计1.9万元。季晓冰受到党内严重警告处分。（北京市纪委）

天津市通报3起违反中央八项规定精神问题
蓟县畜牧业发展服务中心副主任刘勋公车私用问题。2015年8至9月期间，刘勋多次使用公务用车接送、探望亲属；工作日中午，乘坐公务用车参加校友私人宴请，并饮用白酒。2016年5月，刘勋受到党内严重警告处分。', '天津市安定医院党委书记、副院长田红军办公用房面积严重超标问题。田红军在担任院党委书记期间，办公用房面积为49.23平方米，超标准1倍。2016年7月，田红军受到党内严重警告处分。', '天津市服装进出口股份有限公司党委副书记杜明钰违规操办女儿婚宴问题。杜明钰主动邀请本单位12名同事参加其女儿婚宴，并收受其中11人礼金，共计6400元。2016年6月，杜明钰受到党内警告处分，并退回违规礼金。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
邢台市桥东区北大街办事处府前南社区主任于美华违规公款吃喝问题。于美华利用职务之便，违规使用民政局下拨办公经费吃喝，并以虚假发票报销，共计5045元。于美华受到党内警告处分。', '石家庄市环境监测中心主任靳伟违规收受礼品礼金问题。靳伟先后4次收受被监测单位或他人赠送的月饼券、熏肉券、购物卡等礼品礼金，共计3349元。靳伟受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
太原市杏花岭区区委统战部原副部长王彩萍违规用公款购买食品等问题。2016年2月，王彩萍违规使用慰问结余经费购买食品等，供单位和个人消费。王彩萍受到党内警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
锡林郭勒盟正镶白旗政协常委、学习文史委员会主任其木德永仁违规操办婚宴等问题。2015年11月8日至9日，其木德永仁分别在两家酒店为儿子举办婚宴，共设宴席76桌，收受礼金161200元，其中收受原工作单位同事74人礼金25900元。在任旗教育科技局局长期间，未经国资部门审批，擅自将单位一辆轿车以协议价3万元出售给私人，售车款当时已上交财政；用行政经费报支单位购买烟酒款项，共计38974元。2016年7月14日，其木德永仁受到党内严重警告和行政记大过处分，违规礼金被收缴。', '正镶白旗明安图镇司法所所长立新违规举办寿宴等问题。2016年2月15日，立新在某酒店为母亲操办寿宴，违规邀请旗司法局及苏木镇司法所13名干部职工参加，并收受礼金3300元。7月14日，立新受到党内警告处分，违规礼金被收缴。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
大连市金州新区金州福利院副院长徐治革违规组织公款吃喝问题。2015年4月，徐治革组织本单位职工在单位食堂用公款进行会餐。徐治革受到党内警告处分。', '抚顺市顺城区前甸镇关岭村原党支部书记兼村委会主任冯明良违规组织公款旅游问题。2015年6月，冯明良组织村部分党员及村民代表，到东戴河、营口鲅鱼圈等地公款旅游。冯明良受到党内严重警告处分。', '黑山县段家乡庞家村村委会主任庞振违规操办喜庆问题。2016年5月26日，庞振借举办养生馆开业庆贺之机，违规操办喜庆事宜，并收受礼金。庞振受到党内警告处分。', '4.阜新市细河区四合镇东洼子村党支部副书记刘占国违规操办婚庆问题。2016年6月6日，刘占国违规为儿子操办婚宴。刘占国受到党内严重警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
辉南县团林镇东胜村党支部书记王长宏违规发放补贴问题。2015年，王长宏违规套取村集体资金，给本村四个社长发放年终奖金，共计8000元；给报账员李某某发放工资补助1200元。采取虚列支出手段，账内核销处理招待费3215元。2016年6月12日，王长宏受到撤销党内职务处分。', '敦化市沙河沿镇农技站站长王铁东违规使用公务用车问题。2016年6月9日（端午节）上午，王铁东驾驶单位公车前往敦化市办理私事，并于当日返回。7月15日，王铁东受到党内警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报1起违反中央八项规定精神问题
安达市人民法院民庭庭长范百岩办公用房超标问题。范百岩办公用房面积严重超标，内设休息室，上级多次组织清理未予整改。范百岩受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报4起违反中央八项规定精神问题
盐城市大丰区气象局局长蒋伟、办公室主任耿健、防雷中心主任兼总账会计杨国峰违规发放津补贴问题。蒋伟指使耿健、杨国峰采用收取气球施放费、工程检测费不入账和虚列支出套取现金等手段，私设“小金库”23.6万元，并使用“小金库”款项17万元，购买购物卡、发放节日补助和公款送礼等。3人分别受到党内严重警告处分，并收缴“小金库”剩余款6.6万元和购物卡8000元。', '南京市六合区市场监督局金牛湖分局局长陈小萌、主任科员周仕鹏违规索要节礼等问题。2015年1月23日，2人在对某超市进行节前食品安全检查时，收受负责人赠送的4条某知名品牌香烟。2016年1月22日，陈小萌打电话给该超市负责人索要8份礼品，并与周仕鹏一同前往该超市提取8床价值9280元的蚕丝被，作为春节福利发给分局职工。陈小萌受到党内严重警告处分，周仕鹏受到党内警告处分，并被责令将违纪所得全额退还超市。', '沛县张寨镇中心小学校长王玫违规操办升学宴等问题。2015年9月，王玫为儿子举办高考升学宴，收受学校30名教职工礼金，合计6000元；2016年春节前，举办乔迁宴，收受20名教职工礼金，合计4000元，造成不良社会影响。王玫受到党内严重警告处分，退还违纪所得。', '4.溧阳市上黄镇纪委原书记杨福平违规收受礼品礼金问题。2016年4月10日，杨福平在办理母亲丧事期间，收受多名管理服务对象，以吊唁为名赠送的某知名品牌香烟40条、礼金7600元，款物折计2.7万余元。杨福平受到党内严重警告处分，退缴违纪所得。（江苏省纪委）

浙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
新昌县水务集团有限公司原党委书记、董事长罗东祥公款旅游问题。2015年8月，罗东祥接受下属单位邀请，赴桂林旅游，公款报销费用5.38万余元。此外，罗东祥还存在其他违纪问题。罗东祥受到开除党籍、开除公职处分。', '江山市粮食局党委委员、市粮食收储有限责任公司党支部书记祝雄生违规操办丧事问题。2015年7月，祝雄生在操办父亲丧事过程中，违规收受下属干部职工礼金，共计5100元。2016年8月，祝雄生受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
太湖县新仓镇副镇长孔海舟等10人违规用村集体资金吃喝问题。2016年6月26日，孔海舟和镇干部刘焰在基层开展工作时，违规接受金鸡村村干部用集体资金招待，共计消费1600余元。孔海舟、刘焰、金鸡村党总支书记周文胜、村党总支副书记徐治中、党总支委员李旺兵和村委会委员张景茂等6人，分别受到党内警告处分，其他参与吃请人员分别受到相应处理。', '淮南市潘集区祁集镇陈郢村村委会主任陈瑞怀违规操办儿子婚宴问题。2015年11月29日，陈瑞怀为儿子操办婚宴，违规收受管理服务对象14人礼金，共计4000元。陈瑞怀受到党内警告处分，违纪款被收缴。', '南陵县司法局何湾司法所所长吕云松公车私用问题。2016年以来，吕云松多次私驾司法所警用车辆办理个人私事。吕云松受到党内警告处分，个人承担公车私用费用。', '4.宿州市埇桥区交通运输局农村公路稽查大队副大队长胡红光违规操办“乔迁宴”问题。2016年3月26日和4月3日，胡红光先后两次以乔迁新居为由，在不同饭店举办“乔迁宴”并违规收受礼金。胡红光受到党内警告处分，违规收受的3000元礼金被收缴。（安徽省纪委）

福建省通报1起违反中央八项规定精神问题
省革命历史纪念馆原副馆长汤家庆公款旅游问题。汤家庆借前往四川、河南公务考察之机，游览乐山大佛、九寨沟、龙门石窟和嵩山少林寺等景区，违规报销相关费用7438元。汤家庆受到党内警告处分，退缴相关费用。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
赣州市中医院院长刘少华接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排问题。2015年11月19日，刘少华一行9人在重庆参加学术会议期间，接受某医疗器械商安排，前往当地景区游玩，往返机票、高铁票、景区门票等开支均由该医疗器械商承担，共计14069元；12月18日，刘少华一行3人在成都参加会议期间，接受某药业公司安排，到当地景区游玩，往返机票、景区门票费用等开支均由该药业公司报销，共计6774元。刘少华受到党内严重警告处分，其他相关人员被处理，有关违纪款被追缴财政。', '永修县公安局涂埠派出所民警、治安管理大队内保中队副中队长傅长青违规收送礼品礼金问题。2016年5月27日和30日，傅长青在执法过程中，先后收受执法服务对象李某5000元现金和两条香烟。傅长青受到留党察看二年、行政降级处分，被免去副中队长职务。所长陈越强、教导员李玲妹因履行主体责任不力，分别受到党内警告处分。', '井冈山市农村公路管理所党支部书记罗作明提供超标准接待问题。2015年12月10日，罗作明在陪同公路管理部门一行5人对两条农村公路进行检查时，超标准安排晚餐。当晚共12人就餐，花费1970元，超标930元。罗作明受到党内警告处分，超标费用被收缴。（江西省纪委）

山东省通报2起违反中央八项规定精神问题
威海市环翠区水利局党委委员邱元章违规接受宴请问题。邱元章在工作日中午，违规接受可能影响公正执行公务的宴请并饮酒。邱元章受到党内警告处分，个人承担相关费用。', '淄矿集团唐口煤矿生产技术部副部长张军违规操办喜庆事宜问题。张军举办宴席庆贺生子，违规收取下属及相关人员礼金。张军受到党内警告处分，退回违规收受礼金。（山东省纪委）

河南省通报4起违反中央八项规定精神问题
尉氏县文广新局违规发放过节福利问题。2015年、2016年春节，该局采取由个人找发票在单位财务报销领取现金形式，为8名班子成员发放过节福利，共计30000元。局长王馥芹对此负有直接责任。2016年6月，王馥芹受到党内严重警告处分；履行监督责任不到位的纪检组长王炜受到党内警告处分；违纪所得被追缴。', '确山县财政局局长张中友、畜牧局局长赵国保违规收送礼金问题。2015年春节前，该县畜牧局用公款向县财政局局长张中友及该局其他班子成员、部分科室负责人共12人分别送500元至3000元不等的礼金或购物卡，共计11000元。2016年6月，张中友、赵国保分别受到党内严重警告处分；其他人员被处理；违纪所得被收缴。', '孟州市公共资源交易中心原党组书记、主任刘咏梅违规借用车辆问题。刘咏梅自4年前已不再担任市中小企业信用担保责任有限公司董事长，仍长期违规借用该公司车辆，直至被巡察组发现，才于2016年3月将车辆归还。2016年6月，刘咏梅受到党内警告处分。', '4.浚县王庄镇聂村党支部书记郑怀法违规组织公款旅游问题。郑怀法与村委会委员赵文方等人到苏州、杭州等华东5市旅游，随后将旅游费用1.2万元在村集体入账报销。2016年6月，2人分别受到党内严重警告处分，退赔相关费用。（河南省纪委）

湖北省通报3起违反中央八项规定精神问题
武汉市工业科技学校校长王德宏违规使用办公用房问题。2015年7月，青山区教育局在全系统开展领导干部办公用房专项清理，王德宏将自己超标办公用房（17平方米，超标8平方米）采取与另一同事合用方式整改。2016年春季开学后，王德宏安排另一同事搬出，一个人继续使用原办公用房。王德宏受到党内警告处分。', '大冶市东岳中学党委书记、校长朱锐杰违规发放津贴补贴问题。2015年1月至2016年1月，经朱锐杰同意，该校通过虚报食堂费用等方式，违规设立账外账，共计资金178万元；并将其中141万余元用于发放教职工补助。朱锐杰受到党内严重警告处分。', '枝江市人防办主任吕江平违规公款吃喝等问题。2016年3月18日（周五），吕江平与朋友一行6人到某水库游玩，中午在水库管理处食堂参加公款吃请，吃请安排了酒水。饭后，在包间进行“带彩”娱乐活动。吕江平受到党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
衡阳市发改委原党组书记、主任符成安违规公款吃喝问题。2015年7月至9月，符成安先后三次以干部调离、原市物价局和市发改委合并等事由，违规组织班子成员及相关人员用公款聚餐，消费菜品、酒水共计11622元。此外，符成安还存在违规公款送礼、违规配备使用公车等问题。符成安受到党内严重警告处分和免职处理。', '浏阳市工商局张坊工商所原所长黎谦违规操办生日宴问题。2015年10月30日，黎谦在城区某酒店操办40岁生日宴，共办酒席7桌，期间邀请管理服务对象等亲戚以外人员参与，违规收受礼金7900元。黎谦受到党内警告处分，并被责令退回违规收受礼金。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
广州市法制管理教育所主任科员廖伟东违规使用公务用车问题。2015年10月至11月期间，廖伟东未按规定使用、停放警车，共计15次在其住宅小区停放或过夜。廖伟东受到党内严重警告、行政记过处分。', '普宁市占陇镇武装部部长吴文贞违规操办丧事问题。2016年2月，吴文贞在操办父亲丧事过程中，收受管理服务对象礼金2.04万元，且没有按规定及时向占陇镇党委主要负责人汇报相关事项。吴文贞受到党内警告处分。', '云浮市云城区河口街道红阳村党支部书记、村委会主任林志洪违规大吃大喝问题。2015年1月至11月期间，林志洪以协商解决征地遗留问题、工作会议等名义，多次组织村干部、村民代表等人员，公款大吃大喝，花费合计4.69万元，造成不良社会影响。林志洪受到党内严重警告处分。（广东省纪委）

广西通报1起违反中央八项规定精神问题
玉林市自来水公司副经理杜建中违规收受礼品礼金问题。杜建中分别接受郁江引水工程二标段施工方管理人员礼金共7000元和月饼票。2016年6月，杜建中受到党内警告处分，违纪所得上交国库。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
琼中县太平中学违规公款吃喝、超人数陪餐问题。2016年3月，该校以接待县教育局工作人员为名，两次安排乡镇部门工作人员以及本校部分教职工用餐，花费公款共计1250元；4月6日，接待县教师培训中心6名检查人员用餐，校长骆耀等6人陪餐，花费公款1180元。骆耀受到党内严重警告、记过处分。责令有关人员退回应由个人承担费用。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
永川区朱沱镇江永村党总支委员、纪检委员张焕莲违规操办其子婚宴问题。2016年1月21日，张焕莲违规操办儿子婚宴，收受低保户、贫困户等服务对象所送礼金。张焕莲受到党内严重警告处分，并被免职，清退违规礼金。（重庆市纪委）

四川省通报7起违反中央八项规定精神问题
隆昌县县委书记张勇违规发放财税征收目标考核奖问题。张勇违规决策并签发文件，同意用财政资金，向相关人员发放财税征收目标考核奖，共计714.05万元。违规发放奖金已清退。张勇受到党内警告处分。', '巴中市住建局党委委员、市代建局局长彭清江违规组织公款旅游等问题。以学习考察名义，彭清江先后4次组织部分职工到西昌、大连等地公款旅游，共计花费2.8万余元。同时，彭清江还存在其他违纪事实。涉及违纪款已退缴。彭清江受到党内严重警告处分。', '自贡市自流井区科经局局长宋涛违规组织参与接待活动问题。宋涛担任区科技局局长、科协主席期间，多次违规组织并参与接待活动，消费高档菜品、酒水和香烟，消费金额达36.9万余元，并以餐费、住宿费等方式在本单位和下属单位报销。宋涛受到党内严重警告处分。', '4.西昌市黄水乡党委副书记、乡长徐海违规组织公款旅游问题。2015年7月28日至31日，徐海带领乡村干部共计11人到云南大理考察“风电建设与乡村发展”期间，组织考察组全体人员到云南保山、腾冲、瑞丽等地旅游，并用公款报销旅游相关费用6422元。涉及违纪款均已退缴。徐海受到党内严重警告处分。', '5.成都市青白江区大弯街道石家碾社区党委书记钟如才违规组织公款吃喝问题。2016年1月7日，经钟如才提议，以感谢支持工作为由，在召开年度总结表彰大会后，该社区使用集体资金组织相关人员聚餐，共计500余人，共计花费2.3万余元，造成不良影响。涉及违纪款已退缴。钟如才受到党内警告处分。', '6.芦山县芦阳镇苗溪社区党支部书记周进华违规发放津补贴问题。2015年2月至8月，周进华和社区部分干部商量决定，虚列支出套取社区资金2.15万元，先后4次以电话费、慰问金等名义，向社区工作人员、小区队长及相关乡镇领导发放现金，共计1.21万元。涉及违纪款已退缴。周进华受到党内严重警告处分。', '7.广安市广安区恒升镇龙桥村党支部书记唐子炳违规操办婚宴问题。2015年12月30日，唐子炳为儿子婚礼操办酒席50桌，收受龙桥村村组干部、低保户等管理和服务对象35人礼金，共计4400元，造成不良社会影响。涉及违纪款均已退缴。唐子炳受到党内警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报2起违反中央八项规定精神问题
榕江县忠诚镇盘踅小学违规发放津补贴问题。该校通过虚开发票报账、套取学生营养餐资金等方式，以教师出勤奖、鼓励奖等名义，多次违规发放津补贴，共计2.22万元。2016年2月，校长龙洪涛受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。', '松桃县平头乡计生协会违规发放津补贴问题。该协会用工作经费，以工作补贴等名义，多次违规发放津补贴，共计2.7万元。2016年7月，协会副会长廖海龙受到党内警告处分，违纪资金被收缴。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
丽江市古城区旅游局副局长杨峻宏违规收受礼品礼金问题。2016年2月，杨峻宏收受某旅行社1000元购物卡；5月，在检查某民俗文化风情园工作期间，接受价值2800元礼品。杨峻宏受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
区环保厅原办公室副主任、政策法规处副处长吕世宁违规接受吃请问题。吕世宁先后3次接受某设计公司总经理黄某可能影响公正执行公务的宴请和娱乐活动，共消费6600元。2016年4月，吕世宁受到党内严重警告处分，并被免职，按副调研员安排工作。（西藏自治区纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
延川县国土资源局局长呼世斌用公款违规购买烟酒和礼品问题。2015年2月，呼世斌先后三次从单位财务支取现金3万元，用于购买烟酒和土特产，指使单位财务人员在年底采取虚列开支手段冲抵相关费用。呼世斌还有其他违纪行为。2016年5月，呼世斌受到党内严重警告、行政记大过处分。', '石泉县池河镇谭家湾村党支部书记谭可兵大操大办儿子婚宴问题。2016年5月，谭可兵为儿子操办婚宴，向县纪委报备15桌，但从1日至3日待客3天，置办酒席46桌，违规收受礼金1.12万元。2016年8月，谭可兵受到党内严重警告处分，退还违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
武威市凉州区人大常委会原副主任刘彪、宋长福违规报销差旅费问题。2015年7月，刘彪、宋长福根据安排外出参加培训后，隐瞒培训单位提供食宿情况，违规报销差旅费及应由个人承担的费用共计1132元。刘彪、宋长福受到党内警告处分，违规报销费用退回单位。', '环县公安局副局长、交警大队大队长张博超标准使用办公用房问题。张博兼任大队长后，将其办公室与党建室、事故研判分析室及小会议室合并，使用面积为41平方米。组织调查期间，张博按规定对其办公用房进行了整改。张博受到党内严重警告处分。', '永昌县东大河林场违规给场部机关职工发放燃油补助问题。该林场违规利用专项资金，扩大范围为场部机关16名职工发放燃油补助，共计2.14万元。场长杨开恩、党支部书记陈昌杰分别受到党内警告处分，副场长赵守平被诫勉谈话，违规发放的燃油补助收缴财政。', '4.泾川县王村镇光明村违规支付接待费问题。该村村干部将集体机动地种粮补贴款未入账，共计20967.29元，直接用于接待费等支出。同时，该村还存在其他严重违纪问题。村党支部原书记王金良、书记郭银红分别受到党内严重警告处分，副书记王建华、村文书吕怀继分别受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
海西州大柴旦行委锡铁山镇党委原书记薛建军违规发放通讯费问题。某公司在该镇施工时，支付2.4万元补偿金。收款后，薛建军未上缴财务入账，而是交由副镇长保管，用来为镇政府班子成员及工作人员交纳通讯费，共计支出2.2万元，剩余2000元存放在私人账户内。薛建军被调整职务、诫勉谈话和通报批评，2.4万元补偿款被追缴。', '门源县北山乡大泉村违规发放交通费问题。2015年6月5日，大泉村以清理垃圾为由虚报经费9800元，实际支付6900元，结余资金经村党支部书记陈发德安排以交通费名义发给村委会人员。陈发德受到党内严重警告处分，原村会计李胜元受到党内警告处分。违规发放交通费被收缴。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
吴忠市红寺堡区红寺堡镇红海村党支部书记王林违规举办婚宴问题。王林未向组织申报，于2016年2月27日为儿子举办婚礼，设宴59桌，违规收受管理服务对象60人礼金1.07万元。王林受到党内警告处分，违规礼金被收缴。', '石嘴山市大武口区教体局党委委员、副局长吴奋强违规收受礼品礼金问题。吴奋强在主管校安工程项目建设期间，在春节、“五一”等节日，多次收受礼品礼金，合计7500元。吴奋强受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
岳普湖县财政局党支部副书记、局长范伟违规接受吃请问题。2016年1月，范伟接受可能影响公正执行公务的宴请。2016年3月，范伟受到党内警告处分。', '库尔勒市客管处党委副书记、处长罗春生办公用房面积超标问题。罗春生办公用房面积超出中央和自治区有关规定，且在市组织的两次清查中未整改。2016年7月，罗春生受到党内警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
十三师红星四场党支部书记王建军大办婚丧喜庆问题。王建军为女儿举办婚礼时，未按照相关规定，操办宴席35桌，并宴请其管理和服务对象104人，收受管理服务对象礼金，共计2.22万元。2016年6月，王建军受到党内警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

海南省纪委通报4起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步严明纪律和规矩，巩固深化作风建设成果，推动中央八项规定精神落地生根，近日，海南省纪委、省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组对近期查处的4起违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神典型问题发出通报。这4起典型问题分别是：', '', '2013年1月至2015年4月，时任省档案局办公室主任秧林深虚增会议费用共计16674.1元，存放于某酒店设立“小金库”，用于公务接待。2015年5月，秧林深曾因省档案局所属琼兰档案服务中心违规发放月饼券和补贴问题受到党内警告、行政警告处分，但在组织上督促省档案局对本单位“小金库”问题进行彻底清理整改时，秧林深未向组织如实报告上述问题，也没有进行整改。秧林深受到撤销党内职务处分，按正处级非领导职务安排工作。', '', '2013年7月和2014年2月，黄会霞虚增会议费共计5259元用于个人消费。2014年11月，该局调控处副调研员刘宏端虚增会议费共计4637元用于公款吃喝等消费。2013年7月和2015年5月，该局储备处主任科员陈铸初虚增会议费共计6985元用于公款吃喝等消费。2012年12月至2014年5月，省粮油经济信息中心八级管理员甘力涛虚增会议费共计12907元用于公款吃喝等消费。黄会霞受到行政记过处分；刘宏端、陈铸初受到党内警告、行政记过处分；甘力涛受到党内严重警告、记过处分。黄会霞等4人违纪所得全部予以收缴。', '', '2015年3月，欧阳云违规收受非法采砂场老板李某某一条香烟和500元红包。欧阳云受到党内警告、行政警告处分，其违纪所得予以收缴。', '', '2016年3月19日，李艺擅自驾驶单位公车从儋州市去琼中县办理私事。组织调查期间，李艺退回油料费用250元。李艺受到党内警告处分。', '通报指出，违反中央八项规定精神，绝不是作风上的“小问题”，而是政治上的大问题，违反的是政治纪律和政治规矩，反映的是政治本色的消退，危害的是党执政的政治基础。上述党员干部无视中央和省委三令五申，仍然我行我素，不收敛、不知止，把政治规矩当作摆设，对纪律约束不以为然，受到严肃处理，可谓咎由自取。广大党员干部要深刻汲取教训，慎微慎初、落细落小，常怀戒惧之心，严守纪律红线。', '通报要求，各级党委（党组）要以作风建设永远在路上的恒心和韧劲，扛起主体责任，在坚持中深化，在深化中坚持，确保中央八项规定精神落地生根，以党风政风的持续改进兑现承诺、取信于民。各级纪检监察机关要坚持不懈、紧盯不放、一寸不让，守住重要节点，看住年节假期，持续加压发力，紧盯“四风”问题新动向、新表现，坚持揪住不放、露头就打，越往后执纪越严、处理越重。要用好《中国共产党问责条例》这个利器，对中央八项规定精神落实不到位，“四风”问题突出的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任，用问责倒逼责任落实。（海南省纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
怀柔区总工会副调研员胡庆森违规操办婚丧喜庆事宜问题。2015年12月，胡庆森为女儿举办婚宴，邀请区总工会干部职工37人参加，设宴3桌；2016年1月23日，再次举办婚宴，邀请镇乡工会干部11人参加，设宴1桌。两次违规收受47人礼金，共计2.07万元。胡庆森受到党内严重警告处分。', '昌平区殡仪馆党支部书记、馆长孙远兵违规发放津补贴问题。2015年11月，该馆违规使用经营资金，为职工和协作单位人员购买86件羽绒服；2016年2月，为殡仪馆职工购买154张某温泉门票，同时送给协作单位25张温泉门票以及包、服装等礼品。两次共计支出15.63万余元。孙远兵受到党内严重警告处分。', '平谷区大华山镇西长峪村干部违规接受旅游招待问题。2015年12月，该村党支部副书记兼村委会主任梁自会、党支部委员兼村委会委员张淑兰、村委会委员梁自生和邢文清等六人，接受某建筑公司邀请，前往泰国、新加坡、马来西亚旅游十天，全部费用由该建筑公司承担。梁自会、张淑兰、梁自生、邢文清分别受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
红桥区教育局原党委副书记、局长马文娟滥发钱物等问题。马文娟以开展教师节表彰活动为由，从该局事业单位经费中支出47.6万余元，用于违规发放实物奖励；以“一把手”慰问金、加班补贴、教师节补贴等名义，从该局事业单位经费中支出199万余元，用于违规发放津补贴和福利。同时，马文娟还存在其他违纪问题。2016年5月，马文娟受到留党察看一年、行政撤职处分。', '北辰区市容园林委党委书记刘春刚办公用房使用面积超标问题。2016年2月，刘春刚未向上级请示，擅自启用已封存休息室，用于个人洗漱和临时休息，办公用房面积超过规定标准1倍；同时，对其他班子成员办公用房超标问题未予以制止。6月，刘春刚受到党内严重警告处分。', '宝坻区司法局党委副书记、局长张宝新公车私用问题。公车改革后，在2016年6月30日至8月5日期间，张宝新多次违规使用单位公务用车上下班。张宝新受到党内警告处分，已退回公车使用费1040元。', '4.天津联通公司行政服务中心副总经理高元龙违规接受宴请等问题。2015年11月13日工作日中午，天津联通公司本部五、六层改造项目工程终验结束后，高元龙及6名员工，违规接受施工单位宴请。下午，高元龙等人均未正点到岗上班。2016年3月，高元龙受到党内警告处分。', '5.市印刷物资公司副总经理孙宜利违规举办女儿婚宴等问题。孙宜利在女儿婚礼期间，邀请本单位职工和与单位有合作关系的企业负责人参加，并违规收受礼金9600元。2016年6月，孙宜利受到党内警告处分，违规礼金已清退。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
涞水县民政局党组书记、局长张成办公用房超标问题。2015年8月，张成违规占用办公室、休息室，共28.67平方米，超出规定标准10.67平方米。张成受到党内严重警告处分。', '遵化市地税局第一分局副局长陈小文违规收受购物卡问题。陈小文在负责企业纳税工作期间，四次收受房地产开发公司赠送的超市购物卡，共计2500元，用于个人日常消费支出。陈小文受到党内严重警告处分。', '怀来县新保安中学校长任宝常违规为儿子大办婚宴问题。2015年5月13日、14日，任宝常为儿子举办婚宴45桌，违规收取学校89名老师礼金，共计36000元，造成不良影响。任宝常受到党内严重警告处分，并责令其退还收受礼金。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
壶关县桥上乡畜牧兽医中心站原站长吕王斌公车私用问题。2016年春节假日期间，吕王斌私自驾驶单位公务用车回乡过节，并驾驶该公车走亲访友。吕王斌受到党内严重警告处分，并被免职。（山西省纪委）

内蒙古通报1起违反中央八项规定精神问题
阿尔山市五岔沟镇党委原副书记杨黔路违规操办“升学宴”问题。2015年8月15日，杨黔路在其管理对象城管中队中队长家中，违规为女儿举办升学宴，宴请单位同事，设4桌，收取11人礼金2400元。2016年6月16日，杨黔路受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报2起违反中央八项规定精神问题
鞍山市铁西区公厕管理所主任马兆利违规收送礼品礼金和公款旅游问题。马兆利违反规定使用单位资金赠送礼品礼金；违规组织本单位职工公款到外地旅游。马兆利受到党内严重警告处分。', '凤城市弟兄山镇向前村党支部书记田圣波违规收送礼品和操办“升学宴”问题。田圣波违规为子女操办“升学宴”。春节期间，田圣波违规使用村集体资金送礼。田圣波受到党内严重警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
汪清县教育局原党委委员、办公室主任林治伟公车私用问题。2016年5月2日下午，林治伟利用“五一”期间保管县第一职业技术高中车辆的职务便利，私驾公车接送客人。6月28日，林治伟受到党内警告处分，被免去党委委员、办公室主任职务。', '梅河口市文化馆原馆长修荣违规发放补贴问题。修荣在任馆长期间，该馆未及时向上级申报停发1名在编不在岗人员工资，并将该款置留账外，以住房公积金补助和医保款名义，违规给职工发放补贴。2016年6月14日，修荣受到党内严重警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
汤原县司法局局长耿玉平、副局长庞庆君公款旅游问题。2015年1月，耿玉平、庞庆君借公务之机，去黄山旅游，并在单位报销旅游费用2263元。耿玉平、庞庆君分别受到党内警告处分，违规费用已追缴。', '伊春市新青区森林防火指挥部办公室行政管理员马宽海公车私用问题。2016年5月，马宽海利用职务便利，多次公车私用。马宽海受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报5起违反中央八项规定精神问题
泗阳县庄圩乡副乡长周悦违规操办儿子婚宴问题。2016年1月14日至15日，周悦为儿子操办婚宴，收受95人赠送的礼金，合计2.9万元。其中，收受19名同事及管理服务对象礼金6500元。周悦受到党内严重警告处分，违规礼金已退还。', '扬州市经济技术开发区财政局副局长兼审计局局长张敏、建设局局长助理兼开发区园区发展中心有限公司总经理钱明违规公款宴请问题。张敏到钱明办公室商议对园区发展中心有限公司开展审计事宜，当晚接受钱明邀请，各自带领3名工作人员一同前往某酒店公款聚餐，饮用6瓶白酒。钱明弄虚作假，用会务费发票报销餐费1620元。参与聚餐的审计局2名工作人员酒后嫖娼，造成不良社会影响（另案处理）。张敏受到党内严重警告、行政撤职处分，钱明受到党内严重警告处分，违规费用已追缴。', '扬州市城管局副局长郭家训公款旅游问题。2015年6月和10月，郭家训借两次带队赴浙江杭州和宁夏中卫等地学习考察之机，擅自通过旅行社安排，分别绕道普陀山和嘉峪关、莫高窟等名胜景区旅游，花费公款共计43845元。在从浙江返回扬州当晚，郭家训等人还接受同行某区城管局负责人（另案处理）的公款宴请，餐费支出1236元。郭家训受到党内严重警告处分；参与公款旅游人员退缴绕道旅游费用。', '4.镇江市丹徒区教育局原党委书记、局长常建国违规收受礼金等问题。常建国收受他人以节日为名赠送的购物卡，共计31.4万元；将电信收费返还款设为“小金库”，共计17.31万元。在组织审查期间，采取隐匿赃款、销毁证据等手段对抗调查。常建国还存在其他违纪违法问题。常建国受到开除党籍处分，被取消退休待遇，并被移送司法机关处理。', '5.镇江市旅游发展委员会调研员王建国违规收受礼金等问题。王建国多次收受2个绿化养护单位负责人赠送的购物卡，合计1.6万元；连续5年领取下属单位以春节福利为名赠送的购物卡，合计1万元。王建国受到党内严重警告处分，并退缴违纪所得。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
桐庐县桐君街道君山村党总支委员朱建群违规收受礼金问题。2016年1月，朱建群在新房乔迁宴和儿子婚宴之前，邀请君山村辖区内3家企业（单位）管理人员参加宴席，并收受礼金7000元，在社会上造成不良影响。4月，朱建群受到党内严重警告处分，违规礼金已上交。', '东阳市汽车综合性能检测站原党支部副书记、站长蒋晓鹏公车私用问题。2015年10月至2016年4月，蒋晓鹏顶风违纪，公车私用15次，造成不良影响。2016年7月，蒋晓鹏受到党内严重警告处分和免职处理。', '舟山市定海区民政局原主任科员、双桥街道石礁社区党委原书记周福忠违规组织公款旅游、公款吃喝等问题。周福忠3次违规组织部分社区工作人员赴省外旅游，公款支付旅游费用5万余元；多次违规公款吃喝、出入高档娱乐场所，公款消费35万余元；以征地拆迁推进工作名义，违规向服务企业索要工作经费18.2万元，并将其中10.2万元以现金形式违规发放给工作人员；此外，违规以实物形式给工作人员发放春节福利，公款支出1万余元。2016年6月，周福忠受到开除党籍和撤销主任科员职务处分；在职人员违规费用已清退。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
合肥市粮食局第二仓库党委书记、主任叶际伟违规组织公款吃喝问题。2015年7月，叶际伟在兼任合肥国家油脂储备库党委书记、主任期间，违规组织该库领导班子公款吃喝，共计消费1180元。叶际伟受到党内警告处分，违规费用已追缴。', '滁州市南谯区安监局安全生产监察大队一中队中队长姜占辉违规收受礼金问题。2016年春节前，姜占辉在对沙河镇例行开展安全生产检查期间，违规收受采石场法人代表赵某某赠送的3000元加油充值卡。姜占辉受到行政警告处分，违纪款被收缴。', '五河县浍南镇裴家村村委会副主任蒋士利违规操办喜庆事宜等问题。2015年10月，蒋士利以庆贺新房建成为由，在饭店宴请8桌，违规收受礼金14300元，其中违规收受镇村干部礼金2900元。在接受组织审查期间，不如实提供真实情况，对抗组织调查。蒋士利受到留党察看二年处分，违纪款被收缴。', '4.枞阳县政府办公室行政科科长朱强等人违规使用公车加油卡问题。朱强和副科长王槐斌、文书科科长马先东在全县公车改革实施后，违规使用单位加油卡为私家车加油，共计3487.2元。3人分别受到党内警告处分，违纪所得被追缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
将乐县大源乡党委原宣传统战委员林云收受节礼问题。中秋等节日期间，林云收受工程承包商送予的超市购物卡，总计5000元。林云受到党内警告处分，违纪所得被追缴。', '诏安县秀篆镇党委原书记徐伟武、原镇长陈志强违规公务接待等问题。该镇违规报支同城接待费用6.41万元，以购买茶叶名义，虚开发票报支异地接待费用5.46万元。2人分别受到党内严重警告处分。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
弋阳县发改委党组书记、主任陈伟东公款送礼问题。2015年春节期间，陈伟东违规用公款，向时任县委常委、常务副县长周启南（另案处理）赠送红包礼金6000元。陈伟东受到党内严重警告处分，被免去党组书记、主任职务。', '南昌市住房保障和房产管理局开发处处长黄祥斌等人公款吃喝问题。2016年3月8日，黄祥斌等7人在执行公务后，接受南昌市房协宴请，餐费共计1122元。黄祥斌受到党内警告处分；其他参与宴请的6人被诫勉谈话；有关餐费由个人承担。', '遂川县城管局车队队长张建桥违规使用单位油卡为私家车加油问题。2016年7月8日，张建桥使用单位公务加油卡为其妻私车加汽油。张建桥受到党内警告处分，违纪款被追缴。（江西省纪委）

山东省通报2起违反中央八项规定精神问题
阳谷县广播电影电视中心违规发放补贴问题。该中心违规用业务经费，以电话补助、值班补助等名义，发放补贴。该中心正科级干部布中华、财务科科长闫高鹏受到党内警告处分，违规发放的补贴予以收缴。', '金乡县中小企业局副主任科员张仰明为女儿操办婚宴问题。张仰明顶风违纪，为女儿操办婚宴，并违规收取礼金。张仰明受到党内严重警告处分，退还违纪礼金。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
安阳市政府办公室副主任寇全军违规收受礼金等问题。寇全军先后8次违规收受他人以各种名义所送礼金，共计3.7万元。同时存在其他违纪问题。2016年7月，寇全军受到开除党籍、行政撤职处分（降为科员），违纪所得被收缴。', '新乡县卫计委原党组书记、主任杜砚明违规操办丧事问题。2016年6月4日至15日，杜砚明在操办其母丧事期间，违规收受该委机关、下属单位及各乡镇卫生院60名工作人员所送礼金，共计10900元。7月，杜砚明受到党内严重警告处分，被免去党组书记职务，违纪所得被收缴。', '鲁山县赵村镇违规发放福利问题。2016年1月3日，该镇党委书记曹大伟主持召开班子会，决定对2015年该镇重点项目分包人员发放生活补助。随后，从该镇工作经费中列支分包人员生活补助30000元发放。曹大伟对此负有直接责任。6月，曹大伟受到党内警告处分，相关人员违纪所得被收缴。（河南省纪委）

湖北省通报3起违反中央八项规定精神问题
湖北石油分公司原党委书记、副总经理刘万江违规配备使用公务用车等问题。刘万江退休后，以参加省市人大活动为由，继续使用在职时配备的超标车辆直到2015年3月。在此期间，刘万江除使用该车参加省市人大活动外，还用于探亲访友、商场购物、打球下棋、朋友聚会等私人活动，共发生公车私用费用2.7万元。调查期间，刘万江退赔了上述费用。刘万江还有其他违纪问题。刘万江受到党内严重警告处分。', '省地质局党组成员、副局长庞红艳违规接受宴请问题。2015年10月25日晚，湖北银行恩施分行行长张毅等人，为祝贺庞红艳从恩施州政府调任省地质局工作，邀请庞红艳到某酒楼用餐，花费3798元，费用在恩施分行报销。庞红艳受到党内警告处分；张毅受到党内严重警告处分，并被解聘行长职务。', '武汉市汉阳区教育局党委书记李卫平公车私用问题。2016年2月25日下午，李卫平下班后乘坐单位公车，至江岸区某酒店参加战友聚会，结束后乘该车回家；3月4日中午，乘该车至汉阳区某酒楼吃饭，下午乘该车回单位上班。李卫平串通他人向组织提供虚假供述和虚假行车轨迹，对抗组织审查。李卫平受到党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
省交通运输厅副巡视员陈健强违规参加下属单位公款宴请和娱乐问题。陈健强在担任省地方海事局局长、省水运管理局局长期间，先后五次违规接受邀请，并参加某下属单位以庆祝公司成立、年终总结会、春节团拜会等名义，组织的宴请和钓鱼、骑马、泡温泉、唱歌等娱乐活动，还在上述活动中收受该公司礼金，共计1.7万元，所有费用均在该公司财务报销。在组织审查期间，陈健强认错态度较好，主动上缴违纪所得，受到党内警告处分。', '长沙县供电公司办公室主任王杨波违规接受宴请等问题。2016年，王杨波先后三次违规接受利益关联企业负责人宴请或高消费娱乐活动，消费共计14598元，并存在工作日午间饮酒、违规接受礼金等问题。王杨波受到党内严重警告、行政记大过处分和免职处理。（湖南省纪委）

广东省通报2起违反中央八项规定精神问题
佛山市高明区明城镇光明村党支部书记、村委会主任何振锋违规大吃大喝问题。何振锋先后四次，用村委会经费支付村委会聚餐费用，合计2.43万元。何振锋受到党内警告处分，违规费用已追缴。', '阳江市江城区岗列街道办水产技术推广站站长陈创洛、综合服务站副站长林良凤违规领取津补贴问题。陈创洛、林良凤在岗列村挂职期间，除在原单位正常领取工资、补贴外，还分别违规在岗列村村委会领取各类补助等共4.11万元、2.96万元。2人分别受到党内警告处分，违规费用已追缴。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
宾阳县甘棠镇旺龙村党总支部书记、村委会主任王马锦违规公款吃喝问题。该村委会多次利用村级办公经费及各种专项工作经费集体聚餐吃喝，共计支出16181元。2016年5月30日，王马锦受到党内严重警告处分。', '忻城县大塘镇人口和计划生育服务站违规发放福利问题。该站以虚开车辆维修、电脑耗材、办公用品发票等方式，套取单位办公经费，共计35000元，用于发放单位职工福利。2016年6月，站长莫众棡受到党内严重警告处分；副站长覃祝勇、莫增胜、计生专干兼会计卢海燕，分别受到党内警告处分；时任计生专干兼会计罗凤青受到行政警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
乐东县林业局原副局长、党组成员邢福善违规收受礼金问题。2015年5月24日，邢福善在其儿子结婚时，收受管理服务对象王某某等3人礼金各1000元。此外，邢福善还存在其他收受他人财物行为。邢福善受到留党察看二年、行政撤职处分，按科员职级安排工作，并将其违纪所得予以收缴。（海南省纪委）

四川省通报4起违反中央八项规定精神问题
高县档案局党组书记、局长黄应友公款报销私人租车费用问题。黄应友将个人租车产生的费用在单位报销，共计1.7万余元。黄应友受到党内警告处分，并退赔相关费用。', '北川羌族自治县新农合中心主任罗鸣违规收受礼金问题。罗鸣在其办公室内，收受某管理服务对象礼金5000元，并将该款用于个人日常支出。罗鸣受到党内警告处分，违纪所得被收缴。', '资阳市雁江区住建局党委委员、沼气局局长张祥利违规操办婚宴问题。张祥利在资阳某酒店为儿子举办婚宴，邀请区住建局部分职工参加，并收受礼金3300元，在社会上造成不良影响。张祥利受到党内警告处分，退还违规收受礼金。', '4.彭州市葛仙山镇正科级干部肖佑松违规操办生日宴问题。2016年3月2日，肖佑松在未提前申报情况下，不请假离岗，在镇某酒店为孙子举办周岁生日宴，并收受管理服务对象礼金，合计3100元，在社会上造成不良影响。肖佑松受到党内严重警告处分，退还违规礼金。（四川省纪委）

贵州省通报4起违反中央八项规定精神问题
开阳县司法局米坪乡司法所所长舒涛公款旅游问题。2015年10月，舒涛借在浙江大学公派培训之机，到乌镇游玩，并将产生的住宿费公款报销。2016年6月，舒涛受到行政警告处分，被责令退赔违规报销费用。', '镇宁县寄宿制中学校长王厚才违规操办酒宴问题。2016年1月，王厚才申报备案操办女儿婚庆酒席28桌，但实际操办44桌。2016年6月，王厚才受到党内警告处分。', '遵义市汇川区个体私营经济协会工作人员周光剑违规收受礼金问题。周光剑在被抽调到区工商局微企办工作期间，先后两次收受服务对象现金，共1.7万元。在开展专项监察时，周光剑将1.7万元退还。2016年6月，周光剑受到党内严重警告处分。', '4.水城县史志办违规发放津补贴问题。该办通过虚造加班花名册、虚开发票等方式，套取资金7.1万元，以加班费、稿费等名义，违规发放津补贴。2016年5月，该办主任郑应吉受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。（贵州省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
拉萨市柳梧新区管委会公安局驻机场检查站负责人唐渝公车私用问题。2015年9月26日，唐渝驾驶公车参加朋友聚会，将公车停放在饭店门口。2015年12月，唐渝受到行政警告处分。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
留坝县公安局违规赠送礼品等问题。该局多次违规购买赠送土特产，共计73593元；违规用办公经费，发放元旦、春节、端午、中秋、国庆等节日补助，及交通、下乡、通讯补助，共计154215元。2016年2月，该局党委书记、局长王贵昌受到党内严重警告、行政记大过处分，副政委、纪委书记朱永华受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '镇坪县曾家镇琉璃村村委会主任陈显鹏违规操办女儿婚宴问题。2016年2月，陈显鹏在家中为女儿操办出嫁宴席，共70桌，违规收受礼金6.16万元。陈显鹏受到党内严重警告处分，退还违纪资金。', '凤县坪坎镇卫生院院长陆建刚公车私用问题。2016年7月25日，陆建刚违反应急车辆管理规定，驾驶该院病人转运车外出，耽误急救病人转院救治；次日，驾驶该车，带家属前往市区处理私事。9月，陆建刚受到党内严重警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报2起违反中央八项规定精神问题
甘南州引洮济合建设管理局挪用资金违规购买礼品、土特产问题。该局挪用工程建设资金购买礼品、土特产。时任局长包永红因履行党风廉政建设主体责任不力，受到党内警告处分。', '兰州高新区定远镇歇驾咀村村委会主任蒋波违规报销燃油费问题。2015年3月至12月，蒋波利用职务便利，违规为其私家车报销燃油费共计5903元。蒋波受到党内警告处分，违规报销费用收缴财政。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
玛多县农牧林业科技局草原监理站违规发放购物卡问题。该站把开展阳光工程培训剩余的误餐补助，给8名干部职工发放购物卡（每张2200元），用于购买户外服装。站长李才让措被通报批评，违规发放购物卡资金被收缴。（青海省纪委）

宁夏通报3起违反中央八项规定精神问题
宁夏大学继续教育学院院长宋珽违规发放津补贴或福利问题。宋珽任财务处长期间，违规提取科研管理费，为本处及相关工作人员定期发放科研管理绩效补助和加班补助。宋珽受到党内警告处分。', '宁夏大学发展规划与学科建设处处长李建设违规发放津补贴或福利问题。李建设任科技处长期间，以科研项目评审、论证、咨询补助费名义，违规用科研管理费发放补助，同时超范围给其他部门相关人员发放补助。李建设受到行政警告处分。', '宁夏医科大学中医学院院长王全年违规发放津补贴或福利问题。2015年6月，王全年在组织研究生优秀毕业生评选工作期间，违规用硕士学位点建设经费发放劳务费。王全年受到党内警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
沙雅县托依堡勒迪镇英其满村党支部书记、村委会主任热合曼', '珀拉提违规公款旅游问题。热合曼', '珀拉提以完成粮食上缴任务奖励为由，安排4名村干部到乌鲁木齐等地公款旅游。2016年8月，热合曼', '珀拉提受到党内警告处分。', '吐鲁番市高昌区计生委原党组书记、副主任武兵违规发放福利问题。武兵在任统计局局长期间，虚开发票套取公款，用于发放福利、节日慰问等。2016年7月，武兵受到开除党籍、开除公职处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
十师北屯市环卫处处长郑辉违规发放福利问题。郑辉将销售树苗、购买树苗退款及在外承揽工程、出租挖掘机等收入不入账，安排工作人员公款私存1316274.16元。其中，用于单位日常支出、发放福利、请客送礼等610991.08元。2016年5月，郑辉受到党内严重警告、行政撤职处分。（新疆生产建设兵团纪委）

湖南通报7起省管干部违反中央八项规定精神问题
今年以来，湖南省纪委认真贯彻落实中央和省委、省政府部署要求，深入推进“纠‘四风’、治陋习”专项整治工作，强化监督执纪问责，严肃查处了一批违纪违规问题。现将今年查处的7起省管干部违反中央八项规定精神典型问题通报如下。', '', '2013年以来，卢武福多次违规接受服务对象的安排，先后到张家界、株洲、益阳和湖北、广东、重庆、四川、云南等省的高尔夫球场打球，所需费用均由服务对象买单。自2002年担任常德市委副秘书长以来，卢武福在春节、端午、中秋等传统节日违规收受他人礼金共计200万余元。此外，卢武福还存在违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定的问题。卢武福受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。', '', '李向阳在担任桂阳县县长、县委书记和郴州市人大常委会副主任期间，在传统节日以及学习培训、生病住院等期间违规收受他人礼金共计360万余元。李向阳任桂阳县委书记期间，其工作用车因超标于2013年5月被收缴；当月，即由桂阳县某单位出资为其购买一台超标准越野车，落户在某私人公司名下，李向阳使用该车至2014年7月。2009年10月至2013年下半年，李向阳利用职务上的便利，将其家人日常开支的餐饮、购物及其他应当由个人支付的费用在下属单位报销。此外，李向阳还存在违反政治纪律、组织纪律、工作纪律、生活纪律和国家法律法规规定的问题。李向阳受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。', '', '覃道雄在担任湘煤集团党委书记、董事长期间，与其妻子收受他人礼品礼金共计300万余元；违规接受或安排下属用公款购买某酒店会员消费卡并挥霍公款53.64万元；利用职务上的便利，以会务费、招待费的名义在下属公司报销应当由个人支付的相关费用35.52万元；要求下属公司为其妻缴纳社保基金18.51万元，支付本人及家人旅游费用1.87万元。此外，覃道雄还存在违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律和国家法律法规规定的问题。覃道雄受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。', '', '薛伯清经常在长沙某酒店包厢内与私企老板以“跑得快”形式赌博，赌资巨大，影响恶劣。薛伯清还曾前往澳门赌博、在境外参加博彩活动。此外，薛伯清还存在违反组织纪律、廉洁纪律、生活纪律和国家法律法规规定的问题。薛伯清受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。', '', '周建在担任雁峰区区长、衡山县委书记期间，在传统节日收受他人礼金共计200万余元;接受服务对象安排本人和家人前往深圳、上海、北京、海南等地旅游，旅游费用由服务对象承担，并收受高档衣服等贵重物品；在多个项目指挥部兼职，并违规领取奖金、补贴共计250万余元；多次以“打麻将”形式赌博获利，特别是纠风治陋专项整治开展后，仍在私企老板家中打牌赌博。此外，周建还存在违反组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定的问题。周建受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。', '', '2009年至2014年期间，何剑多次接受或要求案件当事人安排本人和家人前往四川、广东、福建等地旅游，部分费用由案件当事人支付；用公款报销个人去西藏旅游的来回机票费用，并领取了出差补助。此外，何剑还存在对亲属在其职权范围内从事诉讼代理业务制止不力、违规长期借用案件当事人的车辆等问题。在组织审查期间，何剑能主动交代违纪问题，积极上缴违纪所得，受到严重警告处分和免职处理。', '', '2013年9月，鲁立彬带队赴四川省西部考察，实际上未以公函形式与考察地单位接洽联系，而是由旅行社根据考察团要求安排行程、交通和食宿，在市人大机关报账5.88万元费用；2015年7月，鲁立彬带队赴青海、甘肃等地培训期间，随意调整培训计划，压缩课堂教学时间，增加前往嘉峪关和敦煌考察文物保护的现场教学内容，并组织学员利用现场教学的时间自费游玩了嘉峪关、鸣沙山、敦煌莫高窟等景点。鲁立彬以学习考察、培训为名变相公款旅游，受到行政警告处分。', '通报指出，以上7起典型问题的严肃查处，充分体现了省委、省纪委全面从严治党、坚决纠正“四风”的坚定决心和鲜明态度，广大党员干部特别是领导干部务必引以为戒。各级党组织要认真履行全面从严治党主体责任，把锲而不舍落实中央八项规定和省委九项规定精神、持之以恒纠正“四风”作为严肃的政治任务，加强监督管理，深入推进纠风治陋专项整治工作。各级纪检监察机关要紧盯重要节点，密切注意隐形变异“四风”，对不收手、不知止的一律从严查处，越往后执纪越严。要加大通报曝光力度，特别是要加大对本级查处案例的曝光力度。对专项整治工作责任不落实、措施不到位，“四风”陋习问题突出、群众反映强烈的，要严肃问责，通报曝光。（湖南省纪委）

黑龙江通报5起巡视发现查处违反八项规定精神问题
十一届黑龙江省委第九轮巡视工作开展以来，省委各巡视组严格执行巡视工作条例，坚持问题导向，对发现的违反中央八项规定精神问题线索移交并督促被巡视党组（党委）立行立改、快查快结。各被巡视党组（党委）认真履行主体责任，对移交的问题线索进行了认真调查，对违规违纪行为给予严肃处理，体现了党内监督的严肃性，形成有力震慑。现将5起典型问题通报如下。', '一、省粮油卫生监测站违规公款吃喝等问题。省粮油卫生监测站违规成立黑龙江新隆良粮食检测技术服务有限公司，并利用该公司违规在食堂搞宴请、送节礼和发放福利。2012至2015年，累计购买中高档烟酒9.8万元，违规公款送节礼26.6万元，违规发放奖金和福利8.1万元。省直机关纪工委给予省粮油卫生监测站原副站长刘文章党内警告处分，原站长亢忻平涉嫌违法问题已移送司法机关处理。', '二、龙煤集团地勘公司董事长、总经理蔡超违规使用超标车问题。2013年8月，地勘公司按照集团要求，将2010年购买的一台大众辉腾轿车封存。2015年10月26日，蔡超擅自使用该车去哈尔滨市办事。龙煤集团党委给予蔡超党内警告处分。', '三、苇河林业局信访科科长仇家富违规操办女儿婚宴问题。2016年8月1日，仇家富在某酒店为女儿举办婚宴，超过规定标准8桌。林业局6名科级干部工作时间参加。苇河林业局党委给予仇家富党内严重警告处分，对工作时间参加婚宴的6名科级干部进行诫勉谈话并通报，责成分管副局长黄福伦作出书面检查。', '四、集贤县人民法院民事审判二庭庭长王晓冬公车私用问题。2016年3月27日，王晓冬驾驶公车从集贤县人民法院到尖山区五环体育馆购买羽毛球，途中发生交通事故。经交警部门认定，王晓冬负事故全部责任。集贤县人民法院给予王晓冬记大过处分。', '五、省地税局干部孙国兴和哈尔滨市地税局干部孙轶、贾建欣公款旅游问题。2014年3月，孙国兴借去扬州参加系统培训之机，去泰州、六安、武汉等地旅游，并报销应由个人承担的费用2200元。2013年9月，孙轶、贾建欣借去扬州参加系统培训之机，去海宁、雁荡山、杭州等地旅游，并报销应由个人承担的费用3100元。省地税局给予孙国兴行政警告处分；哈尔滨市地税局党组给予孙轶、贾建欣党内警告处分。', '国庆将至，全省各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，严格执行各项规章制度，强化监督管理，层层传导压力，确保过一个风清气正的节日。各级纪检监察机关要拓宽监督渠道，加强监督检查，紧盯享乐奢靡，密切注意隐形变异“四风”，对顶风违纪的一律严肃处理，典型问题一律公开曝光。要认真落实《中国共产党问责条例》，做到失责必问、问责必严，倒逼主体责任和监督责任落实。（黑龙江省纪委）

驻国资委纪检组通报6起违反中央八项规定精神问题
国家电投所属金元集团鸭溪电厂领导班子成员2016年4月至7月间违规用车。分别给予鸭溪电厂总经理冉石泉、党委副书记王胜武（主持党委工作）、纪委书记李云党内严重警告处分；给予鸭溪电厂副总经理刘友伦、杨铁、王玉梅、张学刚党内警告处分；给予鸭溪电厂办公室主任左晖党内警告处分。责令鸭溪电厂领导班子成员退赔因违反公务车辆管理规定所发生的费用，并每人扣减考核绩效。', '中航工业所属湖北中航冶钢特种钢销售有限公司2015年1月、2016年1月在召开公司董事会会议期间违规用公款泡温泉、用公款购买发放礼品，公司董事长袁仕宏、总经理胡建设、副总经理费理林、总经理助理商俊波参加泡温泉。分别给予袁仕宏党内严重警告处分，胡建设、商俊波党内警告处分，对费理林诫勉谈话，并责成有关人员退赔相关费用5958元。', '中国华电所属华电国际莱城发电厂副厂长李宪林2016年2月11日用公款组织宴请，华电国际莱城发电厂纪委书记路兴海、安监部主任陈浩、检修公司经理魏刚、原纪委书记张文平、原副总工程师何洪滨、协理员魏广德，华电河北分公司副总经理于凤典、华电滕州新源热电公司总经理秦文学、石家庄华电供热集团公司党委书记边向东参加宴请。分别给予李宪林、于凤典、秦文学、边向东、路兴海党内警告处分，对陈浩、魏刚、张文平、何洪滨、魏广德进行诫勉谈话。', '4.中储粮总公司所属周口直属库主任张克成于2016年2月为其岳母操办丧事收受单位职工礼金5400元。给予张克成党内警告处分，并责成其退还全部礼金。', '5.国家电网所属新疆电力公司信息通信公司将应急通信指挥生产特种车辆（丰田普拉多）作为公务用车使用，公司总经理尹军经常使用该车上下班，另于2016年3月30日因私调用单位通勤车。给予尹军党内严重警告、行政降职处分；公司纪委书记周婷对本单位存在的违规改变生产特种车辆用途、公车私用等问题，未及时提醒和劝止，履行监督责任不到位，给予周婷党内警告、行政警告处分。', '6.航天科技所属航天一院211厂信息档案中心于2015年12月30日在举办完篮球比赛和广场舞比赛后，违规用公款组织集体聚餐，档案中心主任战玉晓、党支部书记兼副主任景春霞不仅未制止聚餐活动，且直接参加聚餐，负有主要领导责任；分工会主席冯志党没有正确执行工会经费管理制度，负有直接责任。分别给予战玉晓、景春霞党内严重警告处分，冯志党党内警告处分，对211厂领导班子通报批评。（驻国资委纪检组）

中央纪委公开曝光六起违反中央八项规定精神典型问题
日前，中央纪委公开曝光6起违反中央八项规定精神典型问题，分别是：', '', '2015年8月9日，刘福在鹤岗市政府驻哈尔滨办事处宴请4名同事，菜品有佛跳墙、刺身三文鱼等和2瓶茅台酒，共计花费4498元。按照刘福要求，宴请费用由驻哈尔滨办事处处理。刘福受到党内严重警告处分、补交了宴请费用，其他相关人员受到相应纪律处分。', '', '2015年春节前后，顾忠国4次接待同学、朋友就餐，共计2160元，均未开具发票。2015年5月，顾忠国用一张品名为电脑主板和打印机配件、金额为2160元的武汉某商场发票在县公安局财务报销，以冲抵前述就餐费用。顾忠国受到党内警告处分，退交违规报销费用。', '\u3000', '2015年2月28日至3月7日，李良斋等人组成访问团，赴德国、奥地利进行院校交流。该学院国际交流合作处擅自变更路线，增加赴比利时、法国等地的景点游览行程，李良斋表示同意。出访期间，仅安排1天半公务活动，其余时间赴德国海德堡和科隆、比利时布鲁塞尔、法国巴黎等地景点游览。上述活动费用共计17.02万元，其中旅游费用3.95万元。回国后，访问团按李良斋要求上报虚假出访报告。李良斋受到党内严重警告处分，被免去学院党委副书记职务，访问团成员补交旅游费用。', '', '2015年3月19日，乌当区水利水电工程移民局副局长沈成贵、规划科科长李智宇、财务人员张帆芳，南明区水利水电工程移民局业务科科长刘锋、工作人员吕倩若，开阳县水利水电工程移民局财务审计科科长贺平惠等6人到福建省厦门市参加单位选派的业务培训。3月22日培训结束后，沈成贵等人在厦门市游玩至27日返回贵阳，并将游玩期间的住宿费在单位报销。沈成贵、李智宇、张帆芳、贺平惠分别受到党内警告处分；刘锋、吕倩若分别受到行政警告处分。相关责任人均退交了旅游费用。', '', '2016年1月20日，李秀琴、王建平夫妇向市华侨经济区管委会申请操办儿子婚宴，申请桌数10桌，时间为1月31日，地点为东方市某大酒店。当天，李秀琴、王建平分别在该大酒店和某喜庆广场操办儿子婚宴，其中大酒店酒席桌数为10桌、喜庆广场桌数为29桌，合计39桌，违规收受礼金3.89万元。李秀琴受到党内严重警告、行政记过处分，王建平受到行政记过处分、不再聘任其为华侨农场橡胶加工厂厂长，违规收受礼金被收缴。', '', '2013年至2015年7月，泵业有限责任公司以培训授课名义从公司教育经费中提取资金，给公司班子成员及部分科室负责人和职工发放奖金，累计发放141人次，共计16.68万元。王仁清、毕远波明知以培训费名义发放奖金不符合规定，但未及时制止，且本人也参与领取奖金。王仁清、毕远波分别受到党内严重警告处分，违纪资金予以收缴。', '中央纪委有关负责人指出，在当前高压态势之下，“四风”问题呈现新的形式和特点。这些党员、干部，明知中央有要求、纪律不允许，但仍我行我素，不知止不收敛，采取多种手法顶风违纪，触碰纪律红线，必须受到严肃处理。广大党员干部要引以为戒，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深刻认识落实中央八项规定精神的重要性，切实增强遵规守纪的思想自觉和行动自觉。要坚决防止和纠正打“擦边球”、穿“隐身衣”、搞“变脸术”的“四风”问题，以永远在路上的恒心和韧劲，驰而不息落实中央八项规定精神。国庆假期将至，各地区各部门要加强工作部署和监督检查，加大监督执纪问责力度。对发现的问题，一律从严查处；对问题突出的地方和单位，严肃问责，决不姑息。

云南省纪委通报6起违规发放电话费、通信费问题
为进一步督促各级党组织和党员干部树牢责任意识、纪律意识、规矩意识，严守纪律规定，云南省纪委将省委巡视机构在巡视中发现部分省直部门违规发放电话费、通信费等问题进行通报。', '省商务厅违规报销个人通信费问题。2012年6月至2015年4月期间，省商务厅8名原领导班子成员、8名现任厅级领导、2名厅办公室负责人，在云南云商会展有限公司和云南省外经贸投融资担保公司报销个人通信费。', '省金融办违规用公款支付手机通信费问题。2012年11月至2015年10月期间，省金融办违规用公款支付领导班子成员及厅级干部个人手机通信费。', '省外办违规发放通信费问题。2010年以来，省外办自行决定把省财政安排外事工作特殊经费中的通信费，以补贴形式发放给机关全体在职干部职工。', '4.省委台办违规补助电话费问题。2015年8月至2016年4月期间，省委台办向办领导和非从事上联工作的职能处室领导等16人发放电话费补助。', '5.省文联违规用公款支付手机通信费问题。2013年至2015年7月，省文联用公款支付党组班子成员、4名省文联老领导、3名其他干部应由个人承担的手机通信费。', '6.省委机关事务管理局违规用公款支付手机通信费问题。2013年以来，省委机关事务管理局7名领导班子成员、16名处室负责人的手机通信费由局财务全额支付。其下属机关农场2014年10月以来、机关卫生所2014年1月以来均由财务发放通信费。', '以上违规报销、支付、补助、发放应由个人承担的电话费、通信费等问题，严重违反中央八项规定精神和省委实施办法，严重违反国家规范津贴补贴有关政策规定，云南省委和省纪委主要领导对相关责任人进行了诫勉谈话，严肃批评了存在的错误行为，各单位已在限期内进行整改落实。', '通报要求全省各级领导干部特别是主要领导要引以为戒、汲取教训，以身作则、以上率下，从领导班子做起、从领导干部个人做起，落实全面从严治党要求，严格遵守党的纪律规定，严格执行国家规范津贴补贴有关政策规定，推动中央八项规定精神落地生根。（云南省纪委）

北京市通报4起违反中央八项规定精神问题
海淀区环卫服务中心车辆修理厂违规发放津补贴问题。2015年12月，该厂党支部书记薛法奎、厂长赵晓霞、副厂长于燕涛等人，将1.8万元结余款作为奖励，分给班子成员个人。3人分别受到党内警告处分。', '石景山区城管局五里坨街道执法队队长高旭违规收受礼金问题。高旭违规接受管理对象赠送的11张购物卡，共计1.1万元。高旭受到党内严重警告处分。', '丰台区马家堡街道办嘉园一里社区居委会违规发放津补贴问题。该居委会使用账外资金6万元，用于集体活动、发放补助、慰问品、加班聚餐等。居委会主任王丽影受到党内严重警告处分，居委会党委书记张丽娟、副主任刘玫分别受到党内警告处分。', '4.延庆区卫生监督所所长刘满红等人办公用房超标问题。该所所长刘满红办公用房总面积33.69平方米，超标15.69平方米；党支部书记、副所长贺昕，办公用房总面积为50.73平方米，超标41.73平方米；副所长陈平、吴春雷、办公室主任刘恩存，办公用房总面积均为31.66平方米，分别超标22.66平方米。刘满红受到党内严重警告处分，贺昕、陈平、吴春雷、刘恩存分别受到党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
滨海新区大港油田第四中学校长赵增强违规操办其子婚事问题。赵增强在其子结婚当日，安排本单位职工操办婚礼。婚礼举办后，违规收受59名教师礼金，共计1.36万元，造成不良社会影响。2016年6月，赵增强受到党内警告处分。', '天津广电网络有限公司副总经理李为民违规组织公款吃喝、公款旅游问题。李为民在担任该公司津南分公司经理期间，组织职工在某酒店召开年会并聚餐，花费公款4万元；组织68名职工分两批赴成都、九寨沟、乐山等地旅游，花费公款35万余元。2016年8月，李为民受到党内严重警告处分。', '宝坻区新华书店有限公司原副经理李国利违规公款送礼等问题。李国利主持工作期间，经其同意，该单位违规用公款购买现金消费卡，用于送礼，共计4.2万元；以奖金、值班费等名义滥发津补贴，共计4.7万余元。同时，李国利还存在其他违纪问题。2016年7月，李国利受到开除党籍处分。', '4.市工商局东丽分局原局长庞旭、副局长贾秋生滥发钱款等问题。经局长办公会研究决定，该单位违规使用区财政局拨付的补充经费，向全体干部职工发放绩效奖和过节费，共计182.14万元。同时，还存在违规向民营企业募集资金等违纪问题。庞旭、贾秋生分别受到党内严重警告处分，庞旭被免去局长职务。', '5.河东区常州道街道办副主任孙洪波违规操办亲属丧事问题。2015年4月，孙洪波在操办亲属丧事期间，违规收受49名管理对象礼金，共计9800元。2016年6月，孙洪波受到党内警告处分，退还违规礼金。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
承德市贸促会会长张庆来、市商务局副处级调研员张志秀等人公款旅游问题。张庆来、张志秀以及商务局对外贸易科科长吕建国、综合科科长赵泉等4人，在赴南宁参加东盟博览会期间，到桂林和北海旅游，并公款报销旅游费用8976元。张庆来作为带队领导，受到党内严重警告处分；张志秀受到党内警告处分；吕建国、赵泉分别被诫勉谈话。', '遵化市供电公司石门供电所所长刘克俭违规收受礼金问题。春节期间，刘克俭先后收受分管乡镇部分砂场、选矿企业赠送的礼金，共计16000元，用于个人日常开支。刘克俭受到党内严重警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
临汾市尧都区司法局原党组书记、局长董海波违规操办其父丧事问题。2016年4月，董海波在操办其父丧事期间顶风违纪，收受管理服务对象等36人礼金，共计16800元，造成不良影响。在纪委调查期间提供虚假信息，隐瞒事实，对抗组织调查。董海波受到留党察看一年、行政撤职处分，违纪所得被收缴。（山西省纪委）

辽宁省通报2起违反中央八项规定精神问题
大连市高新区文教卫生局副局长葛非公款旅游问题。葛非在赴长沙参加会议期间，擅自改变行程，使用公款前往张家界景区旅游。葛非受到党内警告处分。', '盘锦市图书馆馆长邱茂炜违规公款吃喝问题。2015年，邱茂炜先后4次在图书馆食堂安排私人宴请，宴请费用由市图书馆核销。邱茂炜受到党内警告处分。 （辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
乾安县“120”急救中心原主任任福祥、副主任于学峰违规变相处理单位招待费问题。2人以燃油费为名，变相报销单位招待费3.1万元。任福祥受到党内严重警告处分，于学峰受到党内警告处分。', '柳河县社会保险事业管理局局长刘廷军违规组织公款吃喝问题。经刘廷军决定，该局分三次在柳河县三道沟水库轮流安排职工吃烤羊，共计支出3850元。2016年4月19日，刘廷军受到警告处分。', '图们市供销合作社联合社主任崔石林公车私用问题。2016年4月30日，崔石林自驾单位公车搭载朋友从图们市前往延吉市，午餐后搭载朋友返回；5月2日，自驾该车辆前往长春市，入住一晚后返回图们市。6月28日，崔石林受到党内警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报5起违反中央八项规定精神问题
省有色金属地质勘探局原纪检组长、党组成员谭德民公款出国旅游问题。省政府批准同意谭德民一行两人出访，检查验收考察境外项目点。未经省政府批准，谭德民口头请示时任局长同意，增加了5人为出访成员。在出访期间，谭德民擅自变更出访线路，并借机公款旅游。谭德民受到党内严重警告处分。', '齐齐哈尔市食药监局副局长闫国峰、讷河市市场监管局食品药品稽查大队大队长宋玉栋等人违规收送节礼问题。闫国峰和本局稽查支队支队长姜旭东、副支队长尹志学、张晶等4人，多次于端午节、中秋节、春节前，接受宋玉栋和所在大队副大队长王国清用公款购买的礼品，合计2.11万元。闫国峰、姜旭东、尹志学分别受到党内严重警告、行政降级处分，宋玉栋、王国清分别受到党内严重警告处分；张晶另案处理。', '北安市政法委常务副书记姜诚力违规公款送礼问题。2015年春节前，姜诚力用公款购买4000元礼品，送给部分签署综治责任状部门的领导；授意出纳员用公款购买2万元购物卡，由其本人先后送给本单位部分中层以上的干部、其他单位人员和社会人员。同时，存在违规用公款宴请、购买高档香烟酒水、私设“小金库”等问题。姜诚力受到撤销党内职务处分，并被降为副科级非领导职务。', '4.林口县林业局国有苗圃主任王启龙违规公款送礼问题。端午节、中秋节和春节期间，王启龙多次用公款送礼，合计4.5万元。同时存在用公款随礼、私设“小金库”等问题。王启龙受到撤销党内职务处分并被免职，会计李莉受到党内严重警告处分。', '5.鹤岗市东山区蔬园乡黎明村违规公款送礼问题。中秋节和春节期间，黎明村从党支部书记马明臣所开饭店提取价值2万元的“礼品盒”用于送礼，费用在乡政府拨付的清雪、森防等经费中支出。马明臣受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

上海市通报5起违反中央八项规定精神问题
市测绘院党委书记杨海荣公车私用、违规接受宴请等问题。2016年3月25日晚，杨海荣公车私用，违规接受有业务往来单位的宴请，并醉酒驾驶构成犯罪，被依法追究刑事责任。杨海荣受到开除党籍、降低岗位等级处分。', '市市容景观事务中心主任顾育新等人违规接受宴请问题。2016年2月3日晚，顾育新和副主任乐嘉骅、办公室主任周彬，市绿化和市容管理局景观管理处副处长蒋唯峰，违规接受管理服务对象宴请。4人均受到党内警告处分。', '普陀区长寿路街道办事处社区管理办公室主任张建华违规接受宴请问题。2016年1月22日晚，张建华和科室5名工作人员，参加有业务往来私营企业的年会，并违规接受宴请。张建华受到党内警告处分。', '4.长宁区市政工程管理中心主任王如春违规接受宴请问题。2015年10月25日，王如春在带队赴外省市疗休养期间，组织本单位11名工作人员，违规接受有业务往来单位的宴请。王如春受到行政警告处分。', '5.闵行区航务管理所副所长黄英等人违规收受礼金问题。黄英和副所长孙平西多次违规收受管理服务对象的礼金，分别受到党内警告处分。此外，该所闸港站站长马洁、春申站站长蒋安青、淀浦河站站长苏勇，也存在违规收受管理服务对象礼金问题。3人分别受到党内警告、党内严重警告、行政记过处分。（上海市纪委）

江苏省通报3起违反中央八项规定精神问题
宜兴市环保科技工业园党工委委员、副主任杨跃飞违规收受礼金等问题。杨跃飞利用职务便利，违规接受某企业董事长的宴请和5000元礼金，并存在其他违纪行为。杨跃飞受到开除党籍、行政撤职处分，责令退缴违纪所得。', '无锡市太湖新城集团有限公司党委委员、纪委副书记兼无锡太湖国际博览中心有限公司总经理吴怀美用公款提供和参与高消费娱乐活动问题。吴怀美在筹备举办中国商业科技博览会接待工作中，多次用公款为客户提供高消费娱乐活动，并2次陪同参与；以13张虚假餐饮发票报销高消费娱乐活动费用。吴怀美受到党内警告处分，并被免去集团党委委员、纪委副书记职务。', '泰州市高港区水利局副主任科员王根林违规收受礼品和接受可能影响公正执行公务的高消费娱乐活动等问题。王根林利用职务便利，先后多次收受某水产养殖户赠送的14瓶某知名品牌白酒和12条某品牌香烟，并接受某采沙个体经营者在南京某KTV举行的高消费娱乐活动与有偿陪侍服务。王根林受到开除党籍、行政开除处分。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
宁波市镇海区九龙湖镇九龙湖村原党总支书记兼村经济合作社社长项伟公款旅游、违规收受礼品等问题。项伟组织部分村干部赴长兴县考察，期间赴宜兴、南浔等景区旅游，并将4.06万余元考察和旅游费用转嫁村办企业支出。项伟多次收受管理服务对象所送礼品和土特产，合计价值2.26万余元。项伟受到留党察看二年处分，违纪所得被收缴。', '永嘉县沙头镇中心卫生院院长朱健康违规公款吃喝问题。朱健康多次到农家乐违规公款吃喝，共消费2.55万元。朱健康受到行政记过处分，违规费用已清退。', '龙泉市建筑工程质量监督站原站长兼市科正建设工程材料检测有限公司法人代表毛必海违规发放福利问题。经毛必海同意，市质监站多次违规从科正公司列支经费，以实物形式给在职人员发放福利，共计12.98万余元。毛必海受到行政记过处分和免职处理，违规费用已清退。（浙江省纪委）

安徽省通报7起违反中央八项规定精神问题
黄山区民政局党组书记、局长林承寿违规收受礼品礼金问题。林承寿利用职务便利，多次收受可能影响公正执行公务的礼品礼金。其中，十八大后仍继续收受礼金19280元。林承寿受到党内严重警告处分，违纪款被收缴。', '滁州市地方志编纂委员会办公室党组书记、主任孙明开公车私用问题。2015年8月至11月，孙明开先后5次私自使用单位公车，前往江苏南京办理个人私事。孙明开受到党内警告处分，公车私用费用由个人承担。', '潜山县农委原党组书记、主任余本杰违规收受礼品礼金等问题。余本杰违规收受礼品礼金折计19050元；违规用公款12140元购买茶叶等土特产。2015年中秋节，违规发放月饼提货凭证合计8008元。此外，余本杰在十八大后还存在公款旅游、公车私用等问题。余本杰受到党内严重警告处分，违纪款被收缴，并被免去县农委党组书记、主任职务。', '4.阜阳市颍东区老庙镇庙南居委会副主任（主持工作）王勇违规举办女儿“升学宴”问题。2016年8月6日，王勇为女儿举办“升学宴”，违规收受礼金3800元。王勇受到党内严重警告处分，违规收受的礼金予以退还。', '5.六安市裕安区西河口乡中心学校校长姚启松违规公款吃喝问题。2016年6月26日晚，姚启松与个体经营者汪某某等六人在酒店吃饭，餐后姚启松签单用公款结账。姚启松受到行政记过处分，晚餐费用由个人自付。', '6.芜湖市第三十九中学违规发放津补贴问题。该校私设“小金库”共计12万元，其中支出9万元，主要用于违规发放教职工津补贴和福利。校党支部书记、副校长周世春（主持工作）对此负有主要领导责任，受到党内严重警告处分。', '7.铜陵市铜化集团瑞莱科技有限公司总经理助理兼生产部部长、机修车间党支部书记、主任胡德祥违规公款送礼等问题。2015年9月至2016年2月，胡德祥利用职务便利，违规用公款给同事子女上大学、结婚等随礼金3700元。2015年4月，胡德祥通过虚报冒领手段套取公款4130元，用于个人开支。胡德祥被撤销总经理助理、生产部部长、机修车间党支部书记、主任职务；违纪所得被收缴。（安徽省纪委）

福建省通报1起违反中央八项规定精神问题
福州高新区南屿镇供销社原主任陈启平违规发放补贴问题。经陈启平同意，该社以交通、午餐补贴名义，从自收自支经费中列支，向每人发放会议津贴300元，共计9000元。陈启平受到党内警告处分，责令退缴违规款项。（福建省纪委）

江西省通报1起违反中央八项规定精神问题
宜春市袁州区环保局环境监察大队大队长刘彬生等人违规接受宴请问题。2016年6月17日，该大队工作人员刘金华、易宇、彭志元、彭新平（聘用司机），对某企业开展执法检查，中午接受该企业宴请。6月26日，刘彬生及上述4名工作人员再次接受该企业老板宴请。两次宴请费用共计1950余元。刘彬生、刘金华、易宇分别受到党内严重警告处分，彭志元受到行政记大过处分；刘彬生被免去大队长职务；彭新平被辞退；有关餐费由个人承担。（江西省纪委）

山东省通报1起违反中央八项规定精神问题
德州市陵城区安德街道办事处计生办主任赵海燕违规操办“升学宴”问题。赵海燕违规操办其子“升学宴”，并收受礼金。赵海燕受到党内严重警告处分，违规收受礼金予以退回。（山东省纪委）

河南省通报2起违反中央八项规定精神问题
固始县国税局城区分局违规发放津补贴问题。城区分局给50名工作人员每人发放1000元“节假日值班补助”；此外，又给每名工作人员发放3300元过节费，并以购买电脑耗材等名义虚开发票165000元在单位入账报销。分局局长顾勇对此负有直接责任。2016年1月，顾勇受到党内严重警告处分。', '三门峡市湖滨区高庙乡黄底村党支部原书记郭林红违规收受礼金问题。2016年1月14日，郭林红以搬家为由，设宴27桌，违规收取105人所送礼金，共计10700元。2016年8月，郭林红受到撤销党内职务处分，违纪所得被收缴。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
黄石市园林局风景区管理科副科长王影违规收受礼品问题。王影接受某旅游开发有限公司所送的可能影响公正执行公务的超市购物卡，共计3000元。2016年8月17日，王影受到党内警告处分。', '宜昌市港航管理局党委委员、副局长赵军公车私用问题。2015年8月9日（周日），赵军驾驶单位公务车辆携家人看望战友，途中在某度假区停留游玩，后开车返回宜昌。2015年国庆假日期间，赵军违规使用公务车办理私事。2016年7月19日，赵军受到党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
宁乡县交通运输局行政执法大队中队长杨威违规操办“满月宴”问题。2016年4月10日，杨威在宁乡县某酒店举办孩子满月酒宴，设宴席10桌，共收受礼金2.98万元，其中违规收受亲戚以外人员礼金2400元，并造成不良影响。杨威受到党内警告处分，退还违规收受礼金。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
汕头市大学路收费站站长、党支部书记林庆彬公车私用、违规发放津补贴问题。林庆彬在担任汕头市澄海收费站站长期间，经常驾驶收费站公车回老家探亲，并在单位报销过路费2500元，及该公车在其居住小区的车位租金1.35万元。同时，澄海收费站以加班工资、年度奖金等各种名目违规发放津补贴，合计25.42万元；林庆彬还超标准领取岗位津贴4600元。林庆彬受到党内严重警告、行政记过处分。', '博罗县住建局燃气稽查队队长温旭光违规公款吃喝问题。温旭光先后四次违规用公款支付其宴请亲人及朋友的餐费，共计1700元。温旭光受到党内警告处分。', '江门市新会区第二人民医院党委委员、副院长李绍强违规收受礼品礼金等问题。春节、中秋节期间，李绍强先后收受5家医疗设备商和医药公司业务代表送的红包、购物卡和礼品，价值合计1.42万元。同时，李绍强违规采购医疗设备配件和维修保养项目；违反生活纪律，造成不良影响。李绍强受到撤销党内职务处分。（广东省纪委）

广西通报6起违反中央八项规定精神问题
自治区司法厅原党委副书记、副厅长王荣华公款旅游问题。王荣华及亲属等八人以考察学习为名，到沈阳、长春、哈尔滨等地旅游，费用共计140667元全部在广西公证协会报销。王荣华等三人借到昆明参加全国公证管理培训班期间，到丽江、腾冲等地游玩，机票、食宿等费用共计26303元均在广西公证协会报销。2016年6月，王荣华受到党内严重警告处分，相关费用予以收缴。', '玉林市人民检察院原检察长杨天寿违规发放补贴问题。杨天寿违规同意使用工会会费等共计95800元，给本院职工发放现金补贴。杨天寿受到党内警告处分。', '南宁市疾病预防控制中心主任林新勤违规发放津补贴问题。林新勤在任中心主任期间，安排工作人员以补助等名义，以现金和购物卡形式，分别发放给工作人员和主要领导。林新勤受到党内严重警告处分。', '4.柳州市仲裁委员会行政人事部部长孙凤杰违规使用公车问题。2016年1月，孙凤杰私自驾驶公车带家人到旅游区游玩，造成不良影响。孙凤杰受到党内严重警告处分。', '5.宁明县东安乡百合村党总支部书记黄晰违规操办女儿婚宴问题。2016年4月，黄晰在事先未向东安乡纪委或其他部门报告情况下，在县城某酒店操办女儿出嫁宴席共68桌，共收礼金77150元。黄晰受到党内警告处分。', '6.龙州县粮食局副局长农小丽公车私用问题。2016年1月31日和2月17日，农小丽两次违规使用下属单位县粮油贸易总公司公车，由其丈夫曾某某驾驶前往南宁吴圩机场接送亲属，并违规使用粮油贸易总公司油卡加油、报销其他个人费用。农小丽受到党内严重警告、行政降级处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
保亭县六弓乡田岸村党支部书记胡亚明等人公款旅游等问题。2015年10月17日，胡亚明和时任六弓乡党委副书记、纪委书记李勇等一行24人，到保亭县某旅游区游玩后就餐，花费村集体资金2300元。2015年12月26日，李勇和时任乡人大副主席陈亚新，该乡大妹村党支部书记胡国玲等一行28人，到海南三亚游玩后就餐，花费村集体资金1900元。胡亚明、胡国玲、李勇、陈亚新分别受到党内严重警告处分。责令相关人员退回应由其个人承担的费用。', '五指山市城建监察大队副大队长王朝平公车私用问题。2016年1月，王朝平先后三次使用公车接送子女上学，造成不良社会影响。王朝平受到行政警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
綦江区篆塘镇盖石社区党支部书记兼镇小微企业联合党支部书记罗昭彬违规操办其妻生日宴问题。2016年3月19日，罗昭彬违规操办其妻40岁生日宴，收受管理服务对象所送礼金，受到党内警告处分，并被免去职务，责令清退违规收受的礼金。（重庆市纪委）

四川省通报5起违反中央八项规定精神问题
遂宁市人大常委会原副主任王俊超标准使用办公用房问题。王俊在担任遂宁市安居区委书记期间，使用的办公室内有秘书室、休息室、会议室和卫生间，相互间有一个通道相连，面积共130.125平方米。王俊为应付办公用房清理、腾退专项检查，将其中40余平方米办公室隔出一间有专门进出通道、面积为29平方米的办公室，在办公室墙上仍留有一道暗门与其他房间相通，整套房屋继续由其独立使用。同时，王俊还存在其他违纪违法事实。王俊受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。', '宜宾市原副市长、市公安局原局长魏常平违规公款购买高档酒及收受礼品礼金问题。魏常平在担任市公安局主要领导期间，安排下属多次利用市公安局“小金库”资金购买高档酒供其送礼、接待使用，购酒金额共计50万余元；违规组织部分下属及私营企业主举办个人生日聚会，并收受他人所送现金及虫草、名酒等贵重物品。同时，魏常平还存在其他违纪违法事实。魏常平受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。', '资阳市广播电视台原台长唐晓公款吃喝等问题。唐晓先后3次在私人宴请时，要求烟酒供应商送来高档香烟和酒水消费；2015年9月22日，唐晓在公务接待完毕后，率电视台同事一行到KTV包间唱歌娱乐。以上消费共计10800元，均由电视台结账。此外，唐晓还存在超标准使用办公用房、超标准配备公车并公车私用等其他违纪违法事实。唐晓受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。', '4.凉山州政府办公室原副主任杨彬违规操办丧事等问题。2015年2月，杨彬在雷波老家大办其母丧事，约316人送礼，共收礼金53.51万元、牛27头。其中，收受管理服务对象和下属100余人礼金18.95万元。同时，杨彬还存在其他违纪违法事实。杨彬受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。', '5.乐山市城乡规划设计院原副院长袁军公款购买高档烟酒等问题。袁军3次安排下属用公款6.5万元购买高档烟酒、茶叶等；先后3次共提取单位“小金库”资金15.1万元用于接待宴请。同时，袁军还存在其他违纪违法事实。袁军受到开除党籍处分，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。（四川省纪委）

贵州省通报4起违反中央八项规定精神问题
贵阳市司法局机关党委书记李保胜等人违规接受企业安排的旅游及宴请等问题。时任市司法局政治部主任李保胜带队率市司法局、公证处7人到合肥、苏州、南京等地考察学习。考察期间绕道黄山游玩，租车费用由与贵阳市公证处有业务往来的南京某翻译公司支付，并接受该公司宴请。2016年6月，李保胜受到党内警告处分，考察组成员清退翻译公司支付的费用1.134万元。', '六盘水市六枝特区岩脚镇卫生院违规发放津补贴问题。该院以过节费、燃油补助费等名义，违规用医疗业务收入和其他公用经费，向职工发放津补贴，共计72万余元。2016年6月，该院负责人吕基石受到撤销党内职务处分，副院长徐贤军受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。', '印江县木黄镇党委委员、副镇长田凯私车公养问题。田凯以工作用车加油等名义，将个人私车加油费用5750元在镇计生办报销。2016年7月，田凯受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '4.绥阳县疾病预防控制中心主任黄仲勇违规操办升学宴问题。2016年8月13日，黄仲勇和妻子骆某某在本县郑场镇某山庄为孩子操办升学宴，邀请朋友、管理服务对象参加。2016年8月，黄仲勇受到党内警告处分。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
昆明市西山区原副区长张云生违规收受礼品礼金问题。张云生在担任区住建局局长和副区长期间，接受昆明市政工程（集团）有限公司总经理普某某、总会计师纪某某，以中秋、春节的名义多次送给的礼金礼品，合计7.446万元。同时，张云生还涉及其他违纪违法问题。张云生受到开除党籍处分，没收其所收受礼金礼品并上缴国库。涉及违法问题线索移交司法机关。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
拉萨市堆龙德庆区古荣乡违规发放补助问题。时任古荣乡党委书记土登，党委副书记、乡长吕鹏程，用乡本级财政收入，先后分三次向干部职工发放年终考勤奖、节日慰问金和年终岗位补助，共计119200元。2015年11月，土登受到党内严重警告处分，吕鹏程受到行政记过处分，违规发放资金被收缴。（西藏自治区纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
宜君县教体局党委委员、副局长姜军龙违规操办家人丧事问题。2016年1月，姜军龙在办理家人丧事中，违规收取学校教职员工礼金，共计6600元。2016年8月，姜军龙受到党内警告处分。', '乾县城关街道办漠西司法所所长上官明奇公车私用问题。2016年7月11至13日，上官明奇8次驾驶单位制式警车上下班，其中6次发生在县纪委对其公车私用问题调查期间。此前，上官明奇还多次驾驶该车回老家办私事。2016年7月，上官明奇受到党内严重警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
嘉峪关市工商联副主席张建红私车公养问题。张建红以开私家车办公事为由，违规报销燃油费，共计4957元。张建红受到党内警告处分，同时免去其市工商联党组副书记职务，违规报销费用追缴财政。', '金塔县农村信用合作联社违规发放购物卡问题。该联社先后两次违规购买购物卡，共计76.98万元，用于发放职工福利。因该联社还存在其他违规问题，原任党委书记、理事长黄彦春受到党内严重警告、行政记过处分，现任党委书记、理事长郑延安受到党内警告、行政记过处分。', '平凉市崆峒区草峰镇学区主任邓恒伟违规操办其父丧事问题。2015年11月，邓恒伟为其父办理丧葬期间，收受辖区各中学、小学、幼儿园的领导、职工约80人礼金，共计5200元；在组织调查期间，不如实提供有关情况。邓恒伟受到党内警告处分，违规收受礼金全部清退。', '4.庆阳市环县质量技术监督局副局长杨万公款旅游问题。杨万带领本单位9名干部赴宁夏永宁县考察学习结束后，利用周末时间赴宁夏沙湖等旅游景点游玩，公款支付景点门票、住宿、餐饮等相关费用，共计4878元。在调查期间，杨万等10人退缴了公款支付的旅游费用。杨万受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
大通县长宁镇润泽学校校长郭广智违规发放津补贴问题。2015年9月至2016年1月，该校将收取的137860元学生伙食费存入私人账户，且均为白条支出；以购买蔬菜名义，从学生伙食费中虚列支出60579.12元，用于发放“私车公用”补贴，教师节、妇女节、元旦、少年宫验收等活动购买礼品、餐饮以及办公用品等支出。郭广智受到留党察看一年处分。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
宁夏宁东铁路股份有限公司后勤保障处治安科副科长胡鸿德违规操办其子婚事问题。胡鸿德大操大办儿子婚宴，多次多地设宴36桌，收取144人礼金，共计6.07万元。胡鸿德受到党内严重警告处分，违规礼金收缴财政。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
乌鲁木齐市柴窝堡湖管理处党支部书记刘乾秀违规操办其子婚宴问题。2015年12月，刘乾秀违规操办儿子婚礼，且未按规定事前申报，并有违规收受礼金行为。2016年8月，刘乾秀受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。', '莎车县人民医院原党委副书记、院长李臣违规借车、违规发放购物卡问题。李臣无偿借用医疗器械供应商知名品牌轿车两辆。此外，经李臣安排，该医院以医师节活动为由，先后向10余家药品、器械供应商索要“赞助费”12万余元，购买发放购物卡。2016年4月，李臣受到开除党籍处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

天津通报一起违反政治纪律搞迷信活动的典型案例
日前，中共天津市纪委就天津市委原委员、津南区委原书记吕福春严重违纪案发出通报。', '通报指出，吕福春严重违反政治纪律，搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，借公务出国之机公款旅游，违规接受私营企业主安排的宴请，公款报销个人费用，长期违规占用公车；严重违反组织纪律，为谋求职务晋升送给他人财物，不按规定报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼金，违规从事营利活动，利用职权为亲属的经营活动谋取利益；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额财物，党的十八大后仍不收敛不收手。', '通报指出，吕福春39岁成为正局级领导干部，43岁被列为中央候补委员候选人，44岁成为副市长考察对象，工作能力不可谓不强。但在个人成长进步道路上遇到一点点“不顺”，特别是中央候补委员和副市长考察相继落选后，他便背弃共产党人的信仰，迷信鬼神，到虚无世界里寻求护佑。他花费数十万元购买佛像在家中供奉，找风水先生破解风水、卜问前程，请人算命。办公室、住处、公务用车等处布满消灾辟邪、增长权势的“符”与“器”，香炉佛珠、靠山石、转运石、风水球样样俱全。', '吕福春仕途发展欲望极强，把个人地位的高低看成是“人生成败的标志、光宗耀祖的招牌、获得利益的来源”，“把求取升迁当成头等大事，到了朝思暮想的痴迷程度”。他常让下属陪其下棋到凌晨，对外塑造“白加黑”忙工作的形象；喜欢大规模批量提拔干部博“口碑”，为个人升迁增加“砝码”；挖空心思送礼跑官，拉关系找路子；中央候补委员落选后，他极度失落，此后意志消沉。', '吕福春2010年离婚后，为掩人耳目、欺瞒组织，仍与前妻以夫妻名义共同生活，对前妻打着他的旗号搞权钱交易也听之任之。正如他在忏悔书中所说：“自己没有过好美色关，没有守住道德底线”“没有处理好家庭关系，当时如果把事情处理干净，也不至于把自己扭曲得不像人样，为弥补这些，在邪路上越陷越深”。', '吕福春最初与企业老板交往还谨小慎微，但日子一长，觉得交情到了，认为“有所表示属情理之中”，从烟酒到虫草以至于几十万元、上百万元的钱物都安然收下。每年的“生日宴”和因私外出的费用全由私企老板买单；他还将几件假古董以高价“卖”给那些明知有假的老板；从一个老板那里借钱，以亲属名义去另一个老板的公司投资入股，玩“空手套白狼”。拿人家的手短、吃人家的嘴软，当这些老板找上门来求其帮忙时，他就打招呼、作暗示，利用职权为他们在工程招投标、项目验收、办理贷款等方面谋取利益，走上违纪破法的不归路。', '通报强调，吕福春是党的十八大以来，天津市首位受到立案审查的现职区委书记。作为曾经的十七届中央候补委员候选人、副市长考察对象、部门和地区主要领导，他一步步堕落成“不信马列信鬼神，不重谋事重谋官，不精干事精敛财，不恋美德恋美色，不讲纪律讲‘四风’”的腐败分子，教训十分深刻。全市各级党组织和党员领导干部务必引以为戒，警钟长鸣。必须心无旁骛地修好共产党人的“心学”，时刻拧紧“总开关”，坚定政治信仰、站稳政治立场，做政治上的明白人。必须正确对待个人进退，涵养“功成不必在我”的胸襟，始终保持对党和人民事业的忠诚及勤勉敬业的精神。必须严以修身、廉洁齐家，自觉培养高尚道德情操，始终重品行作表率、知廉耻扬美德，做清廉家风的引领者。必须慎独慎微、抵制诱惑，积极践行“亲”“清”政商关系要求，始终明底线知敬畏、守纪律讲规矩。（天津市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
和平区体育局党组书记、局长张迺强公车私用等问题。张迺强以考察北京市社区体育设施和群体活动为名，多次驾驶单位公车，去看望在北京工作的儿子，并公款报销高速费和汽油费。同时，张迺强还存在违规发放津补贴问题。和平区纪委给予张迺强党内严重警告处分，区监察局给予其行政记大过处分。', '天津市广电物业管理有限公司原总经理张庆海违规用公款购买发放购物卡等问题。经张庆海同意，该单位违规用公款购买60万元购物卡，以卫生耗材和培训费、服务费等名目报销入账，并将购物卡以节假日福利、安全奖励等名义向公司领导班子成员和少数员工发放，在节庆日期间向相关人员赠送节礼。天津广播电视台党委给予张庆海党内严重警告处分。', '市水务局大清河处副处长唐永杰违规公款吃喝问题。2015年11月，大清河处举办水政执法人员技能比武活动，活动结束后，唐永杰安排参加活动的18名所属单位负责人中午在单位食堂聚餐，并饮用白酒和红酒。市水务局党委给予唐永杰党内警告处分，其他用餐人员分别受到诫勉谈话和通报批评处理。', '4.河西区疾病预防控制中心主任王滨在节日期间，多次违规收受管理对象礼金问题。王滨分别于2015年“五一”和2016年春节期间，违规收受管理对象赠送的礼金，共计1.4万元。河西区纪委给予王滨党内警告处分，收缴违纪款上缴区财政。', '5.天津市墙体材料革新和建筑节能管理中心原主任杨勇多次借节日之机滥发钱款问题。经杨勇审批同意，该单位在妇女节、中秋、国庆节等节日期间，违规以现金形式向职工发放福利，共计21.58万元。天津市城乡建设委员会党委给予杨勇党内警告处分。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
廊坊市安次区物价局党组书记、局长兼物价监督检查所所长解延庆等人公款旅游问题。解延庆带领单位职工14人参观学习后，到保定市易县易水湖景区游玩。解延庆受到党内警告处分。', '石家庄市司法局强制隔离戒毒处处长闫长润公车私用问题。闫长润多次私自驾驶单位制式警车接送家人。闫长润受到党内警告处分。', '邢台市平乡县副县长霍孟超违规为其子操办婚事问题。霍孟超为其子操办婚事前，向组织报备婚宴15桌，用车6辆，宴请范围为近亲属及其他亲属。而实际用车8辆，设宴28桌，宴请了亲属和单位同事等，并收受礼金。霍孟超受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报1起违反中央八项规定精神问题
吕梁市教育局违规列支接待费用、违规发放津补贴问题。2015年，吕梁市教育局先后将3笔共计5576元接待费在专项经费中列支。同年10月，该局为单位7名工作人员违规发放补助共计43612元。经吕梁市纪委常委会议2016年4月28日研究决定，给予该局党组书记、局长康二平党内警告处分；对原分管副局长刘全恩进行诫勉谈话；责令该单位整改并退缴违规发放补助钱款。（山西省纪委）

辽宁省通报3起违反中央八项规定精神问题
沈阳市康平县教育局违规使用公务用车问题。2015年4月至2016年3月，康平县教育局违规租用两辆超标车作为公务用车，党委书记、局长张晓伟受到党内警告处分。', '锦州市黑山县绕阳河镇水利站站长贺殿峰违规使用公务用车问题。2016年3月4日，贺殿峰让其亲属使用水利站所属公务用车。贺殿峰受到党内警告处分。', '朝阳市朝阳县七道岭镇副镇长王国飞违规操办升学宴问题。2016年8月20日，王国飞违规为其女儿举办升学宴，收受亲属以外人员礼金7100元，在社会上造成不良影响。王国飞受到党内严重警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
四平市教育局卫生保健所党支部书记、所长朱环宇公车私用问题。2016年1月1日上午，朱环宇驾驶公车到铁西区南河社区乒乓球馆打乒乓球；下午，朱环宇驾驶该车回家。2016年3月31日，四平市纪委给予朱环宇党内警告处分。', '梅河口市一座营镇农业技术推广站站长卢胜民违规操办儿子升学宴问题。2016年7月15日，卢胜民在梅河口市一座营镇某饭店为儿子卢某某操办升学宴，违规收受本镇11名工作人员礼金合计2400元，收受15名村干部礼金2600元，在社会上造成不良影响。2016年8月19日，梅河口市纪委给予卢胜民党内严重警告处分，责令其退回违规收受的礼金。', '吉林市昌邑区左家镇中心卫生院院长孙凤刚违规发放津贴补助和公车私用问题。孙凤刚违规发放岗位津贴33100元、通讯补助2500元；2015年10月至2016年1月，孙凤刚先后3次使用公务用车办理个人事宜。2016年2月4日，昌邑区纪委给予孙凤刚党内严重警告处分，并收缴相关违纪款。（吉林省纪委）

黑龙江省通报4起违反中央八项规定精神问题
哈尔滨市平房物业供热公司新兴分公司经理王连江及职工史开军公车私用问题。2015年7月30日，王连江私自将单位车辆借给本单位职工史开军使用，史开军驾驶公车去鲅鱼圈游玩。王连江受到党内严重警告处分，史开军受到撤职处分。', '鹤岗市斯达公司机加车间党支部书记陈国君违规挪用资金核销招待费问题。陈国君违规挪用安全质量标准化建设基金6880元核销招待费用。陈国君受到党内警告处分。', '牡丹江市公安局交通警察支队车辆和驾驶人管理一大队违规公款旅游等问题。该大队私设“小金库”，为所属干警违规发放福利，共计5.8万元；组织干警公款旅游，花费1.5万元。该大队原党支部书记、队长张悦受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '4.宝清县七星泡镇西太村村委会主任徐永发收受礼金问题。2016年4月12日，徐永发借儿子徐某某买楼之机，在某食杂店设礼账，请镇政府雇佣人员帮忙通知本镇各村的“三职”干部，共收受礼金7800元。徐永发受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报6起违反中央八项规定精神问题
苏州市吴江区房产管理处盛泽房屋产权登记分中心主任潘火根违规接受可能影响公正执行公务的娱乐活动等问题。2016年5月底，潘火根利用职务便利，接受某私营企业主邀请前往嘉兴某KTV进行娱乐活动，并接受异性有偿陪侍服务，费用由该企业主全额支付。此外，潘火根还先后多次接受某房产公司、某房产技术咨询公司在春节和中秋节期间赠送的现金、购物卡等合计74.3万元，并为请托人在企业经营方面谋取利益。潘火根受到开除党籍处分，并被移送司法机关处理。', '太仓市安达房屋拆迁有限公司总经理任朴违规公款国内旅游问题。任朴以考察为名，通过旅行社组织带领10名员工前往河南郑州、焦作、洛阳参观游览龙门石窟景区等景点，花费公款3.8万元。任朴受到党内严重警告处分。', '南通市食品药品监督管理局副局长马岚、食品药品安全总监兼稽查处处长刘志成、行政服务处处长蔡明鸿违规收受礼金礼品问题。3人多次收受管理服务对象所送现金与购物卡，分别为2.8万元、3.2万元、3.1万元。3人分别受到党内严重警告处分。', '4.南通市供排水管理站站长沙俊国、副站长章梅娟、会计金莉莉、科员冒正华套取财政资金发放补贴及私车公养问题。中央八项规定实施以来，4人弄虚作假，先后24次采用虚报出差人数、天数和地点的手法套取财政资金共计2.61万元发放补贴，并用公款办理4张加油卡，给各自私家车加油。沙俊国、章梅娟、金莉莉、冒正华分别受到党内严重警告、党内警告和行政警告处分，并被责令退缴违纪款。', '5.涟水县政协主席贾振旗违规收受节礼和操办其父80岁寿宴等问题。贾振旗利用职务便利，多次收受管理服务对象在春节、中秋节期间赠送的购物卡、提货券等合计价值人民币4.3万元。并不顾县纪委的提醒，大操大办其父80岁寿宴，收取管理服务对象的礼金，造成不良社会影响。贾振旗受到党内严重警告处分，并被免去涟水县政协主席职务。', '6.淮安市水利资产经营有限公司副总经理、淮阴水利建设有限公司党委书记、董事长张永玉等人借公务差旅之机绕道国内旅游问题。2015年5月至6月，张永玉与淮阴水利建设有限公司总经理田克平、副总经理韩先亮与华中分公司副经理蒋爱军、监事会主席高尚俊借带队前往分公司开展工程项目安全质量巡查之机旅游，分别绕道游览了兵马俑、长白山、丽江古城、湄洲岛等景点，绕道旅游的交通、食宿与部分景点参观费用由所在分公司和项目合作方支付。张永玉、田克平、韩先亮与蒋爱军分别受到党内警告、党内严重警告和警告处分，高尚俊被诫勉谈话。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
德清县乾元镇党委副书记沈根华公款旅游问题。2015年9月，沈根华带队赴云南省考察城镇管理工作，结束后擅自带队到腾冲热海景区、丽江玉龙雪山风景区等景点游览参观，并将22568元旅游费用转嫁下属企业公款列支。沈根华受到党内警告处分，违规费用已清退。', '台州市路桥峰江自来水有限公司经理蔡金才违规公款吃喝、违规发放福利问题。2015年3月至2016年3月，该公司两次在新桥镇某休闲农庄、某农家乐违规吃喝，蔡金才参与了上述活动，并同意报销餐费9375元；以超市卡形式给公司职工违规发放福利77000元。蔡金才受到党内警告处分，违规费用已清退。', '海盐县园林市政局副局长潘志慷公款旅游问题。潘志慷在赴山西省考察学习期间，擅自带队到五台山、云冈石窟等风景点游览参观，公款报销旅游费用10755元。潘志慷受到党内警告处分，违规费用已清退。（浙江省纪委）

安徽省通报8起违反中央八项规定精神问题
蚌埠市蚌山区区委非公有制经济和社会组织工作委员会副书记苏家柱违规操办父亲丧事问题。2016年2月，苏家柱操办父亲丧事时，违规收受管理服务对象等16人礼金共计7100元。苏家柱受到党内警告处分。', '阜阳市颍泉区城乡管理执法局工作人员违规接受服务对象宴请问题。2016年5月1日晚，该执法局执法大队督查一队负责人王志勇、队员郑强及督查三队负责人方磊违规接受服务对象牛某宴请。饭后，牛某安排王志勇等人至KTV唱歌。王志勇受到党内严重警告处分，方磊、郑强分别受到行政记过处分。对此负有主要领导责任和重要领导责任的区城乡管理执法局执法大队副大队长刘毛茂、区城乡管理局党组成员、分管副局长孟凡非分别受到党内警告处分。', '琅琊区卫计委党组成员、副主任孙宝俊违规公款旅游问题。孙宝俊借赴天津、青岛考察之机，到崂山等景点游玩，并公款报销旅游费用1944元。孙宝俊受到党内警告处分，违纪款予以收缴。', '4.霍山县衡山镇党委委员、人武部长余方法违规操办儿子升学宴问题。2015年9月，余方法在老家为其子操办升学宴，违规收受7名村干部礼金共计1500元。余方法受到党内警告处分。', '5.六安市环境监察支队副支队长王志举向企业转嫁招待用酒费用问题。2015年8月，王志举向有业务关联的某企业提出由该企业为市环境监察支队购买一批招待用酒，并要求该企业支付购酒款2.22万元。王志举受到行政记过处分。', '6.繁昌县城市管理行政执法大队大队长余潭违规发放津补贴问题。繁昌县城市管理行政执法大队采取虚列聘请临时工工资支出方式套取资金，以节假日值班补助、通讯补助等名义给大队25名在编人员发放津补贴共计20.6万元。余潭受到行政记过处分；相关违纪款予以收缴。', '7.铜陵市义安区天门镇朱村党委书记王光胜收受礼品礼金问题。王光胜违规收受服务对象2000元礼金以及香烟、茶叶等礼品。此外，王光胜还存在违规发包村集体工程项目问题。王光胜受到党内严重警告处分，违纪款予以收缴。', '8.黄山市体育中心游泳馆馆长赵军公款旅游问题。2015年10月，赵军带队赴福州、厦门考察当地体育场馆运营和赛事宣传等事项，期间擅自变更考察线路，到景点游玩。考察结束后，违规在单位报销相关费用。赵军受到行政警告处分，违纪款予以收缴。（安徽省纪委）

福建省通报4起违反中央八项规定精神问题
省民政厅党组成员、省老龄办常务副主任方少雄违规使用公车问题。方少雄多次私驾或乘坐公车办理私事，尤其是在中秋、国庆等节假日存在违规使用公车问题。省纪委给予方少雄党内警告处分，责令其退赔公车私用产生的费用。', '莆田市公共交通有限公司副经理王文棋、人力资源部副经理林群收受节礼问题。2人在中秋等节日期间，分别收受他人赠送的购物卡总计8000元、4000元。莆田市国资委纪委给予王文棋党内严重警告处分，给予林群党内警告处分；追缴两人所有违纪款项。', '平潭县供销合作社社有资产营运管理中心主任陈友华违规公款吃喝等问题。陈友华组织该单位干部职工在高档酒店聚餐，共花费公款3357元；中秋节期间，经陈友华同意，该单位用行政业务经费5370元购买月饼发放给干部职工，并以烟酒的名义开具发票入账。平潭综合实验区纪工委给予陈友华党内警告处分，责令退还违纪款项。', '4.闽侯县公安局主任科员陈坚违规操办儿子婚宴问题。2016年4月17日，陈坚在为其儿子操办婚宴中，超出其申报审批的桌数及宴请范围，并收受35名下属及管理服务对象礼金38500元。闽侯县纪委监察局给予陈坚留党察看一年处分，撤销其主任科员职务；收缴其违规收受的礼金。因履行主体责任和监督责任不力，县公安局副局长陈飞、纪检组长陈卫群被诫勉谈话。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
萍乡市文联主席胡冬青违规操办儿子婚宴问题。2015年10月10日、17日、18日，胡冬青分三次为其子操办婚宴，共设宴25桌、宴请244人，其中邀请管理服务对象34人并违规收受礼金9400元。经萍乡市纪委常委会研究决定，给予胡冬青党内警告处分，有关违纪款全额退回送礼者本人。', '金溪县河道管理局局长邱仁发违规使用单位油卡为私家车加油问题。2016年2月10日，邱仁发用单位加油卡为自己的私家车加油。经金溪县纪委常委会研究决定，给予邱仁发党内警告处分，有关违纪款追缴单位财务。（江西省纪委）

山东省通报3起违反中央八项规定精神问题
青岛能源热电有限公司第五热力分公司违规发放奖金问题。青岛能源热电有限公司第五热力分公司违规发放奖金，公司党支部书记王世强受到撤销党内职务处分，违纪款项予以收缴。', '枣庄市水利和渔业局党委委员、副局长綦云河公车私用问题。綦云河违规公车私用，受到党内警告处分，并由其本人承担公车私用所产生的费用。', '潍坊市医药行业管理办公室违规发放补助等问题。潍坊市医药行业管理办公室以误餐补助费、加班费、值班费、劳务费等名义违规发放补助；长期借用管理服务对象车辆作为公务用车。时任党委书记、主任刘振东存在违规领取公务用车交通补助等问题。刘振东受到党内严重警告处分。（山东省纪委）

河南省通报4起违反中央八项规定精神问题
鹤壁市市委宣传部原副部长、广播电视台原党委书记、台长王金春违规收受礼金问题。王金春利用职务之便，先后接受6家广告客户和市广播电视台2名部室主任礼金合计8.4万元。调查发现，王金春还有其他违纪问题。2016年6月，鹤壁市纪委监察局给予王金春开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得。', '商丘市睢阳区区委副书记史新艳等人违规公款旅游问题。2015年7月，睢阳区区委副书记史新艳，区人大常委会原党组书记翟建华，区古城办事处党工委副书记、主任李涛，区文化旅游服务中心副主任、党总支委员刘致华等4人外出公务考察期间，擅自改变考察线路，前往广西部分景点旅游。后史新艳安排刘致华使用加油、修车等票据将5545元旅游费用公款报销。2016年6月，商丘市纪委分别给予史新艳、李涛党内严重警告处分，分别给予翟建华、刘致华党内警告处分，责令4人退赔相关费用。', '三门峡市文化广电新闻出版局局长梅良川违规发放津补贴问题。报经局长梅良川和分管副局长宁会振同意，该市虢国博物馆借创建省文明旅游景区之机，利用工作经费，为梅良川、宁会振及该馆全体职工共计53人统一订购服装，花费13.9万余元。2016年3月，三门峡市监察局分别给予梅良川、宁会振行政记过处分，责令所有人员退赔相关费用。', '4.南阳市疾病预防控制中心党委委员、纪委书记孙侠违规操办女儿婚宴问题。2016年1月7日，孙侠向南阳市纪委报备举办女儿婚宴，9桌酒席86人参加。1月7日至22日，孙侠分4次宴请亲戚、朋友和同事148人，共计17桌酒席。期间，孙侠违规收受52人礼金，共计1.4万元。2016年7月，南阳市纪委给予孙侠党内严重警告处分，收缴违纪所得。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
武汉市江汉区城管委市政设施管理所党支部书记李波违规发放津补贴问题。2015年12月至2016年3月期间，李波以年终慰问、新年开门红等名义，利用专项资金，先后四次向职工发放了慰问费等共计18400元。2016年8月22日，江汉区城管委党委给予李波党内警告处分。', '黄石市园林局局长董才友违规收受礼金问题。董才友在担任湖北省黄石市园林局局长期间，于春节、端午节、中秋节违规收受他人所送礼金，共计20000元。在组织调查期间，董才友主动上交违纪款物。2016年7月29日，黄石市纪委给予董才友党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
长沙市国税局芙蓉分局税源管理二科原副科长饶惠云收受红包礼金问题。2016年6月7日，饶惠云收受纳税单位某科技有限公司出纳赠送的端午节拜节礼金，被市作风建设暗访督查组当场发现。饶惠云受到党内警告处分，被调整岗位。', '新化县白溪镇原党委委员康军梅、派出所所长刘卫彬违规接受宴请问题。2015年7月，2人在陪同县农机局原局长彭歆（因违规接受吃请和其他问题已受到开除党籍、行政撤职处分）下乡扶贫工作中，违规接受光明村党支部副书记龚再辉宴请，并到酒店KTV参与娱乐活动。龚再辉受到党内严重警告处分，康军梅、刘卫彬分别受到党内警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
珠海市高新区城市监督管理局副局长徐永富违规收受购物卡问题。徐永富在任市城管执法局高新执法大队副大队长、高新区城管理局副局长期间，逢年过节多次收受他人送给购物卡共计价值8000元。珠海市纪委高新区纪工委给予徐永富党内警告处分。', '湛江市遂溪县公安局北坡派出所副所长陈俊大办婚丧喜庆问题。2016年1月30日，陈俊摆设新居乔迁酒席时，没有如实按报批规模举办，邀请管理服务对象和下属91人参加宴席并收受礼金共计1.47万元，在社会上造成不良影响。遂溪县纪委给予陈俊党内严重警告处分。', '肇庆市德庆县孔子中学原党支部书记、校长梁德胜公车私用及违规发放津补贴问题。梁德胜违规使用孔子中学中石化加油卡为自己和家人使用的私家车多次加油共3.1万元。同时，孔子中学违规发放春节上班“利是”和不符合规定要求考核奖，合计11.78万元；两次违规为学校班子成员、级长、班主任等人充值话费，共计7.05万元。德庆县纪委监察局给予梁德胜撤销党内职务、行政撤职处分。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
玉林市国资委副主任彭进宇违规接受宴请问题。2015年12月，彭进宇和市自来水公司有关人员一行4人到上海和浙江温州进行考察期间，应中标商代表邀请到杭州千岛湖观光游览。彭进宇等人在考察中的用餐费用及在千岛湖景区的住宿费、观光门票船票等支出共5000元均由采购中标商支付。案发后，彭进宇将此次旅游中个人应承担的费用1250元退给采购中标商代表。2016年6月28日，玉林市纪委常委会讨论决定，给予彭进宇党内严重警告处分。', '桂林市永福县森林公安局违规发放津补贴问题。2016年1月，永福县森林公安局以虚开发票形式套取单位经费违规向本单位干部职工27人发放春节过节费，总金额为64480元。2016年6月，永福县纪委分别给予县森林公安局局长于桂杰、政委以善智党内严重警告处分，给予副局长李孟初党内警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
万宁市兴隆华侨旅游经济区橡胶五分公司党总支书记、经理杨郁违规发放奖金问题。2016年5月27日，杨郁私自截留万宁市政府奖励其下属第42、46生产队奖金5000元，将其中4300元作为奖金分发给公司班子成员和工作人员，剩余700元留在该公司账户中。调查期间，杨郁收回所发奖金，并全额退还相应生产队。杨郁受到党内警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报2起违反中央八项规定精神问题
万州区龙都街道岩上坝社区党委委员、副主任骆丽春违规操办升学宴问题。骆丽春为儿子违规操办升学宴，受到党内警告处分，并被免去岩上坝社区党委委员职务，在街道辖区内通报批评。', '巴南区安澜镇棋盘村原党委书记廖才宾违规公款吃喝问题。廖才宾组织村社干部聚餐，费用在村集体资金中报销，受到党内严重警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报3起违反中央八项规定精神问题
广安市枣山园区广门乡望子村“三职”干部公款吃喝问题。望子村党支部原书记王治全伙同村委会主任王德兰、村文书夏子润利用公款大吃大喝、铺张浪费。广安枣山物流商贸园纪委分别给予3人党内严重警告处分。', '自贡市荣县水务局职工刘伟、朱彦峰工作时间接受娱乐活动安排问题。2015年12月24日，刘伟、朱彦峰在某水厂检查工作后，接受管理服务对象邀请进行娱乐活动。荣县水务局给予刘伟、朱彦峰行政警告处分。', '泸州市合江县先滩镇国土资源所工作人员陈长发接受吃请问题。陈长发多次接受群众吃请，收受群众好处费累计2900元。合江县国土资源局给予陈长发行政撤职处分，收缴其违纪所得。（四川省纪委）

贵州省通报4起违反中央八项规定精神问题
毕节市赫章县城关镇党委副书记、镇长李应贵违规发放津补贴问题。2016年2月，李应贵主持召开镇党政联席会议，议定按每人每月20元标准为办公室人员发放“微机防辐射补贴”，共计发放1.368万元。2016年8月，李应贵受到行政警告处分，并收缴违纪款。', '遵义市习水县环保局环境监察大队执法监督和监察股股长任胜勇借妻妹结婚之机敛财问题。2016年4月，任胜勇通过打电话、发短信等方式，通知同事、朋友及服务对象参加妻妹杨某某的婚宴，收取礼金1.2万元。2016年7月，任胜勇受到党内严重警告处分，并被收缴违纪款。', '贵安新区湖潮乡马路村党支部书记王家玉公款国内旅游问题。2015年3月，王家玉组织该村党员干部、村民代表等61人赴广西桂林旅游，将2.7万元旅游费用以考察学习名义在村集体资金中报销。2016年8月，王家玉受到党内警告处分。责令相关人员退赔旅游费用。', '4.贵州林都园林工程有限公司财务科副科长黄娟违规操办搬家酒问题。2016年2月，黄娟违规操办搬家酒，邀请本单位部分同事参加并收取礼金。黄娟受到党内警告处分。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
临沧市沧源县原副县长杨勇江违规使用公务用车问题。杨勇江利用担任沧源县县委办主任、副县长等职务影响，违规长期占用县财政局公务车。期间，私自将车辆借予他人使用。同时，杨勇江还涉及其他违纪违法问题。临沧市纪委给予杨勇江开除党籍处分，市监察局给予其开除公职处分。2016年2月5日，杨勇江被司法机关依法逮捕。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
阿里地区普兰县人民检察院检察长索南次仁公款购买赠送礼品问题。索南次仁在任噶尔县检察院副检察长并主持工作期间，与班子成员研究后决定，用公款购买礼品赠送给退休的县检察院原检察长阮某某和驾驶员兼法警云某某，共花费13050元。索南次仁在接待上级工作组期间，花费650元公款购买高档香烟在就餐时分发。2016年4月，阿里地区纪委给予索南次仁党内警告处分，责令其个人承担13700元费用。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
西安市未央区疾控中心违规发放津补贴问题。该中心以值班费、加班费为名发放津补贴27.2万元。2016年6月，该中心主任杨广勇受到党内严重警告处分，党支部书记王建锋、会计霍战平分别受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '汉中市西乡县高川镇鸳鸯池村计生专干许贤超违规操办喜庆宴问题。2016年3月，许贤超因自建住宅封顶，通过打电话、发短信等方式召集部分亲戚、朋友和村民，在家中设宴席40桌进行庆贺，收受礼金69180元，其中管理对象礼金2500元。2016年6月，许贤超受到党内警告处分，违纪资金被收缴。', '榆林市榆阳区水务局南郊抽水站站长奚福明公车私用问题。2016年清明节放假后，奚福明擅自将单位公车开回住处，并于假期期间使用公车办理私事。2016年5月，奚福明受到行政警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报5起违反中央八项规定精神问题
省林业厅原党组成员、省绿化委办公室原副主任陈浩文违规收受礼金问题。2015年4月，陈浩文借为其父办理丧事之机，收受下属单位和业务关联单位、个人礼金20万元；此外，十八大后陈浩文多次收受有关单位、个人所送礼金总计18.5万元。陈浩文还存在其他严重违纪行为。陈浩文受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法问题线索移交司法机关处理。', '兰州市城关区地方税务一局发票管理分局原局长葸建堂违规接受宴请问题。2015年11月，在处理某企业发票违规问题期间，葸建堂接受该企业法人李某某宴请。同时，葸建堂还存在其他违纪问题。葸建堂受到党内严重警告、行政撤职处分。', '金昌市永昌县东河水管处头峡站站长党万荣等人违规公款吃喝问题。2016年3月，党万荣召集3家用水单位负责人开会，会后违规公款吃喝，造成1人酒后驾车发生事故导致死亡。党万荣受到党内警告处分。', '4.定西市临洮县上营乡政府违规接待等问题。2015年2月，上营乡政府以办公用品名义开具发票套取资金2.388万元，购买烟酒用于接待。同年2至12月，乡财政所原所长韩建林先后5次给自己报销私家车燃油费共计9138元。上营乡原乡长薛宁受到党内警告处分，副乡长王贵芳受到行政记过处分，韩建林受到留党察看一年、行政撤职处分。', '5.陇南市康县粮食局局长兼县粮食购销公司董事长张文违规配备使用公务用车问题。2015年8月，康县粮食购销公司用粮食储备管护费结余资金，购置价值24.88万元的某品牌小汽车一辆。张文受到党内严重警告、行政记过处分，违规购买车辆收缴财政。（甘肃省纪委）

青海省通报3起违反中央八项规定精神问题
国家统计局西宁调查队组织公款旅游等问题。西宁调查队党组成员、纪检组长王德义带队，组织18名工作人员赴格尔木调查队进行交流学习，期间全体队员到景区旅游参观。西宁调查队以补贴、先进集体奖励等名义，从单位预算经费中向本单位参与调查人员发放补助、奖金，共计187750元。2016年3月15日，国家统计局青海调查总队给予王德义行政记过处分。2016年5月19日，西宁市纪委研究决定，给予王德义党内警告处分。违规公款旅游和发放津补贴全部予以收缴。', '西宁市大通县新庄镇违规发放津补贴等问题。经会计袁莲忠提议，新庄镇镇长邹永才和时任党委书记杜云商量，将县财政局下拨的年度种粮农民直接补贴工作经费，以工作补助形式发放给其三人及出纳赵统才。2016年3月，杜云以公务活动名义，违规报销个人消费1850元。2016年7月14日，大通县纪委报经县委批准，给予杜云党内严重警告处分，给予邹永才党内警告处分；8月8日，大通县监察局研究决定，给予袁莲忠行政警告处分。大通县纪委对赵统才予以诫勉谈话。', '海东市乐都区碾伯镇后营村组织村党员公款旅游问题。后营村两次以集体资金组织村党员、社长等人，赴上海、南京、苏州、杭州、无锡、宁夏等地旅游。2016年8月18日，乐都区纪委研究决定，给予村党支部书记李文川党内严重警告处分，分别给予时任村委会主任李忠荣、时任村文书逯登军党内警告处分。违规旅游费用予以追缴。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
银川市贺兰县第三中学副校长汪立成违规为其子举办婚宴收受礼金问题。汪立成事前未向组织申请报备，为其子举办婚礼，设宴33桌，收取145人礼金5.71万元。其中，收取同事及单位教师礼金1.68万元。贺兰县教育体育党工委给予其党内严重警告处分。汪立成已将违规收取的礼金主动退还。', '吴忠市盐池县花马池镇田记掌村党支部书记李广银组织党员干部变相公款旅游问题。李广银组织村组干部及党员36人、邀请花马池镇干部12人，借到延安革命老区参观学习之机，游览了壶口瀑布风景区。盐池县纪委给予李广银党内警告处分，外出参观、旅游所有费用由参与的党员、村组干部本人承担。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
克州维吾尔医院副院长甫拉提·米满夏违规公款吃喝问题。甫拉提', '米满夏利用分管财务工作之便，先后两次虚列工程项目，套取单位资金4万元，用于违规公款吃喝等开支。2016年8月，克州党委给予甫拉提', '米满夏撤销党内职务处分。', '玛纳斯县水政水资源办公室主任王磊违规发放福利问题。王磊在任玛纳斯县凉州户镇水管所所长期间，将收取的税费等以辛苦费名义给干部职工发放福利13万余元。2016年7月，玛纳斯县纪委给予王磊党内警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报4起违反中央八项规定精神问题
三师图木舒克市五十团水管站党支部书记刘满仓违规公款吃喝、滥发加班费问题。刘满仓在任团棉花加工厂厂长期间，截留收入私设“小金库”，三年累计吃请53021元；为该厂多名干部购买羽绒服、发放加班费、电话补助46510元。因还涉及其他严重违纪问题，2015年12月，刘满仓受到开除党籍、开除公职处分。', '新疆农垦科学院科技成果推广处处长刘辉违规发放购物卡、公车私用等问题。刘辉四次安排下属公款购买购物卡13200元，违规发放年节福利。违规报销驾驶公车带家人旅游费用9301元，购白酒费用6800元。2016年3月，刘辉被免去处长职务，并受到撤销党内职务、行政降级处分。', '十师新疆龙江投资有限公司党委书记、董事长陈新华挥霍浪费、违规公款吃喝、送礼等问题。陈新华安排下属私设“小金库”，挥霍浪费，三年累计开支吃喝和送礼费用157199元，发放奖金29574元。2016年7月，陈新华受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '4.十三师红山农场党委常委、副政委王桂玲违规操办婚宴问题。2015年9月，王桂玲无视十三师纪委提醒，在其女婚礼当日，邀请管理服务对象88人参加婚宴，收受礼金37400元。2016年3月，王桂玲受到党内警告处分，并退还礼金。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报5起违反中央八项规定精神问题
延庆区刘斌堡乡刘斌堡村党支部委员、村委会委员吕书德公款旅游问题。2015年9月，吕书德带领村两委干部和村民代表47人到房山石花洞和北京大观园参观旅游，门票和餐费等共计支出人民币9415元。经延庆区刘斌堡乡刘斌堡村党员大会研究，并报刘斌堡乡党委批准，决定给予吕书德党内严重警告处分。', '北京教育学院宣武分院公款出国境旅游问题。该院副院长孟欣带领4人公务出访团，赴澳大利亚进行教育研修交流活动。该团实际行程与外事部门审批的出访行程不符，并组织了与教育研修交流活动无关的游览。经西城区纪委常委会议研究决定，分别给予副院长孟欣、祁建新、陈卫、课程研究室主任刘天华党内警告处分。', '东城区质量技术监督局机关党委专职副书记褚发海违规配备使用公务用车问题。2015年2月至5月，褚发海多次驾驶公务用车看望战友、带家人外出游玩等，并将期间发生的停车费、高速路费、油费等在单位报销。经东城区纪委常委会议研究决定，给予褚发海党内警告处分。', '4.西城区疾病预防控制中心办公用房超标问题。西城区疾控中心党委书记赵玲玲，办公用房使用面积为28.48平方米；主任刘淑岭，办公用房使用面积为31.44平方米，上述办公用房均违反了处级干部办公用房面积标准18平方米的规定；副主任兼纪委书记秦京宁，办公用房使用面积为24.09平方米、主任助理李清办公用房使用面积为29.58平方米，上述办公用房均违反了科级干部办公用房面积标准9平方米的规定。经西城区纪委常委会议研究，决定分别给予赵玲玲、秦京宁党内严重警告处分，给予李清党内警告处分；经西城区纪委常委会议及西城区监察局局长办公会议研究，决定给予刘淑岭行政记过处分。', '5.平谷区大华山镇泉水峪村党支部书记、村委会主任范来成违规大办婚丧喜庆问题。2015年10月，范来成为其女儿举办婚宴，宴请宾客22桌，违规收受管理服务对象18人礼金共计人民币3850元。经平谷区纪委常委会议研究，决定给予范来成党内警告处分。（北京市纪委）

江西通报9起省直机关干部违反八项规定精神典型问题
中秋、国庆将至，为进一步正风肃纪，近日，江西省直机关纪工委对近期查处的9起省直机关干部违反中央八项规定精神典型问题予以公开通报，分别是：', '1、省财政厅财政投资评审中心主任、党支部书记李建军，2015年8月带队到新疆阿克陶县对江西援疆建设项目开展工程竣工财务决算和工程结算评审，返程途中参观当地旅游景点并违规用公款报销个人费用1620元，受到党内警告处分，有关违纪款在组织调查期间已上交单位财务。', '2、省工信委综合处处长、机关第四党支部书记王小永，对综合处2010年至2015年违规设立“小金库”，并以信息奖励费、加班费等名义使用“小金库”发放现金39205.03元，负有直接责任，其个人共得现金3830元。2013年至2014年，其个人先后收受合作单位有关人员“红包”6000元和迷你Ipad一部，被免去综合处处长、机关第四党支部书记职务，受到党内严重警告处分。有关违纪款在组织调查期间已上交财政，收受的6000元“红包”和迷你Ipad全部退回。', '3、省强制隔离戒毒所副调研员吕小群，2015年至2016年，接受强戒人员家属安排的宴请、娱乐等活动，并收受礼品，且在停职反省、接受调查期间，违规操办儿子婚礼，邀请本单位下属50人参加，违规收受礼金14460元，受到党内严重警告、行政撤职处分，在组织调查期间所收礼品礼金全部退回。', '4、江西广播电视台产业经营管理中心主任、党支部书记蔡克，在担任江西广播电视台动力保障中心主任期间，对2014年该中心违规发放津补贴523621.8元，负有主要领导责任，受到党内警告处分，有关违纪款在组织调查期间已上交单位财务。', '5、省假肢中心主任、假肢厂厂长王鹏，对2015年9月省假肢中心违规收受关联企业的51400元购物卡和少量现金并分发给干部职工，负有直接责任，且其本人领取1800元购物卡，受到党内严重警告处分，有关违纪款全部上交财务。', '6、省新闻出版广电局（省版权局）出版管理处副调研员胡涛，2007年至2014年持有因私出国（境）证件，2009年至2015年多次因私出国（境），没有及时报告组织并及时上交所持证件。参与设立三家公司，并在公司任职持有股份，受到党内警告处分。', '7、省教育考试院自学考试处原处长刘海涛（已退休），2013年至2014年先后两次违规收受业务关联单位有关人员赠送的购物卡，共计1500元，受到党内警告处分，有关违纪款已上交财务。', '8、省体育局机关后勤服务中心车队队长张凯跃，2015年8月至2016年3月，利用其管理的公务加油卡为本人及其亲属私车加油，共计1349.99元，受到党内警告处分，有关违纪款已上交单位财务。', '9、江西储备物资管理局六三二处处长（试用期）、党委副书记毛定春，在2013年11月赴外省交流学习期间，未经组织批准擅自延长行程，并接受公款支付的旅游活动安排，受到党内警告处分。', '通报指出，以上9起顶风违纪典型问题，暴露出仍有少数党员干部无视纪律规矩，有令不行、有禁不止，我行我素，受到严肃处理。广大党员干部特别是领导干部要引以为戒，坚持把自己摆进去，对照检查自身作风方面存在的问题和不足，强化纪律规矩意识，严守纪律底线，以实际行动贯彻落实中央八项规定精神和省委若干规定。', '通报要求，省直各单位机关党组织要深刻认识到中央对作风建设一抓到底的坚定决心，按照“两学一做”学习教育要求，严格执行《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、省委作风建设“二十条”意见和省直机关工作纪律要求，强化日常管理监督，及时提醒教育，抓早抓小、防微杜渐。机关纪检组织要坚持把纪律挺在前面，运用好监督执纪“四种形态”，对“四风”问题严防死守、寸土不让，保持监督检查和通报曝光的节奏和力度，严肃查处不收敛、不收手的人，释放越往后执纪越严、处理越重的强烈信号。严格落实《中国共产党问责条例》，对履行“两个责任”不力、导致“四风”问题突出的，既追究直接责任、也追究领导责任，既追究主体责任、也追究监督责任。中秋、国庆节期间，要深入组织开展明察暗访，重点查处违规公款旅游、公车私用、公款吃喝、公款送礼和违规发放津补贴等突出问题，确保节日期间风清气正。（江西省纪委）

山东通报5起省管干部违反中央八项规定精神问题
今年以来，山东省纪委认真贯彻落实十八届中央纪委六次全会和省纪委十届七次全会部署要求，把查处省管干部违反中央八项规定精神问题作为纪律审查重点，强化执纪监督，保持高压态势，严肃查处了一批违纪违规问题。近日，山东省纪委通报5起在执纪审查中查处的省管干部违反中央八项规定精神问题，分别是：', '\u3000', '2013年至2016年，李学海在年节期间，先后7次通过家人收受他人所送现金共计21万元。另外，李学海存在违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定问题，受到开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴，并移送司法机关依法处理。', '', '2014年5月至2015年12月，田庄先后4次违规到内部会所性质的餐厅接受宴请。2013年1月至2016年1月，田庄利用年节及日常交往之机，先后13次收受5人所送现金、购物卡、礼品等折合共计23.7万元。另外，田庄存在违反组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和国家法律法规规定等问题，受到开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴，并移送司法机关依法处理。', '\u3000', '2013年至2016年，姜升显先后13次收受他人所送礼品、礼金折合共计6.49万元。另外，姜升显存在违反组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定问题，受到开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴，并移送司法机关依法处理。', '\u3000', '2013年8月，张友山以参加中国社科院下属机构预算财务管理会议为名，先后到青海西宁塔尔寺、青海湖和甘肃敦煌、兰州等地旅游，共花费29562元并公款报销。另外，张友山存在违反政治纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定问题，受到留党察看二年、行政撤职处分，按处级副职确定岗位等级，违纪所得予以收缴。', '', '2013年至2014年，谢锋2次收受他人所送现金、家具折合共计12.2万元。另外，谢锋存在违反廉洁纪律问题，受到撤销党内职务处分，因其已退休，未担任党内职务，给予其党内严重警告处分，按正处级非领导职务确定退休待遇，违纪所得予以收缴。', '通报指出，以上5起典型问题再次表明，党员领导干部违纪违规甚至腐败堕落，往往从不正之风和享乐奢靡打开缺口，“破法”必先“破纪”，而“破纪”者往往违反中央八项规定精神。作为省管干部，本应带头讲规矩、守纪律，却置中央和省委三令五申于不顾，在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育后，仍然不收敛不收手，顶风违反中央八项规定精神，最终受到纪律甚至法律追究，教训极其深刻。对这5起问题的严肃查处，充分体现了省委、省纪委坚持全面从严治党、坚决纠正“四风”的坚强决心和鲜明态度。纪律面前人人平等，遵守纪律没有特权，无论职务有多高、权力有多大，只要突破了纪律底线，就必须受到惩戒、付出代价！', '通报强调，落实中央八项规定精神关乎人心向背，是一场输不起的斗争。当前，贯彻落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作正处在巩固深化的关键阶段，必须深化思想认识，坚定工作信心，坚持抓常、抓细、抓长，继续一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题解决，在坚持中深化、在深化中坚持，推动中央八项规定落地生根。中秋、国庆两节将至，各级党组织要切实承担全面从严治党主体责任，结合“两学一做”学习教育，把锲而不舍落实中央八项规定精神、持之以恒纠正“四风”作为严肃的政治任务，强化日常管理监督，做到抓早抓小、动辄则咎，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪检监察机关要聚焦奢靡享乐，紧盯隐形变异，坚持挺纪在前，把握运用监督执纪“四种形态”，对不收手、不知止的一律严肃查处，越往后执纪越严。对执纪审查对象本人存在的“四风”问题，要查清查实，并在调查报告中单独列明；对执纪审查中发现的其他人员“四风”问题线索，也要深挖细查，不论涉及到谁，一律查清约谈。要加大通报曝光力度，对顶风违纪受到纪律处分的，一律点名道姓通报曝光，发挥警示震慑作用。要严肃问责追究，对落实中央八项规定精神不力、发生严重“四风”问题的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任。广大党员干部特别是领导干部要牢固树立“四个意识”，坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线，廉洁从政、廉洁用权，坚决抵制享乐主义、奢靡之风和低级趣味，做公私分明、尚俭戒奢的表率。（山东省纪委）

天津通报一起违纪典型案件
日前，天津市纪委就蓟县人大常委会原副主任、许家台镇原党委书记卢旺严重违纪案发出通报。', '通报指出，卢旺严重违反政治纪律，打探案情，转移藏匿涉案物品，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，以考察名义组织公款旅游，以“税收奖励”名义滥发钱款；违反组织纪律，隐瞒不报其个人名下房产；严重违反廉洁纪律，收受下属礼金、消费卡，借为女儿办婚宴之机敛财，违规为家属经营活动谋取利益，违规占用财政资金；严重违反群众纪律，将征地拆迁补偿款挪作他用，骗取农业专项补贴；严重违反工作纪律，违规集资，违规建设经营墓地；违反生活纪律，追求低级趣味，一直热衷“带彩”打麻将；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪，且党的十八大后仍不收敛、不收手。', '通报指出，卢旺参加工作之初，曾立志为家乡人民贡献智慧和力量。主政蓟县许家台镇近18年，为当地经济社会发展作出过较大贡献。', '长期主政一方，加上颇有政绩，卢旺居功自傲之心渐生，开始唯我独尊，对“三重一大”事项拍脑门、搞“一言堂”，不讲议事规则，不走公开程序，不按规定办事，甚至“先上车、后买票”。2007年以来，卢旺违规决策建设墓地，名为“以墓养墓”，实为“靠墓吃墓”，擅自决定将850万元销售墓地款存入私营企业主个人账户，以便于挥霍使用。卢旺还违规插手新农村建设工程、指使财务人员套取现金供个人支配使用、利用职务上的便利为他人谋取利益。', '2008年至2016年，蓟县政府先后向许家台镇6个村拨付6亿余元的征地拆迁补偿款。本应专款专用、如数发放，这笔钱却被卢旺当成想花就花的“万能款”、想分就分的“唐僧肉”，挤占、挪用5200余万元。2012年，在得知蓟县农委对农民建设大棚有专项补贴后，卢旺安排有关人员虚报项目，骗取惠农补贴21万元。', '通报指出，卢旺党章党规党纪意识十分淡薄，生活圈、朋友圈鱼龙混杂。卢旺爱打麻将，有的人就投其所好，经常陪他打麻将，进而形成个“麻将圈子”。卢旺和这些所谓“朋友”勾肩搭背、利用职权为“麻友”帮忙。', '通报强调，卢旺长期疏于党性锻炼，随着身份、职位变化逐渐淡忘“初心”，丧失了理想信念，把追逐私利当成了做官的“宗旨”；党章党规党纪意识淡薄，罔顾民心、恃权擅为，“六大纪律”全部失守，堕落成破坏“政治生态”的反面典型，教训十分深刻。', '通报要求，全市各级党组织和党员领导干部一定要从中吸取教训，切实引以为戒。必须坚持不忘初心，始终牢记、自觉践行入党誓言，持之以恒锤炼党性，真正把人民群众放在心中最高位置。必须摆正自身位置，树立正确的权力观、政绩观；强化监督制约，扎细扎密扎牢制度“笼子”，堵住权力寻租“缺口”。必须对党规党纪保持敬畏，自觉净化社交圈、朋友圈，远离不良嗜好，严于律己、择善而交，时刻警惕被“围猎”。必须落细落实“两个责任”，把握运用监督执纪“四种形态”，抓早抓小、动辄则咎，加大倒查追责力度，以问责倒逼基层政治生态不断净化。（天津市纪委）

吉林通报7起纪律审查中查处的违反八项规定精神问题
今年以来，吉林省各级纪检监察机关认真落实十八届中央纪委六次全会、省纪委十届五次全会部署要求，始终把查处违反中央八项规定精神问题作为纪律审查重点，严格执纪，严肃查处。日前，吉林省纪委通报了7起在纪律审查中查处的领导干部违反中央八项规定精神典型问题。这7起典型问题是：', '', '2013年10月至2015年7月，王树森组织参加公款宴请1次，参加私营企业主在私人会所等场所安排的宴请3次，违反中央八项规定精神。王树森还因违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律和国家法律法规规定，受到开除党籍、行政开除处分，并移送司法机关依法处理。', '', '2014年9月，朱根甲在公务接待期间饮酒，陪同客人公款旅游、观看二人转、赠送土特产品，虚开办公用品发票报销接待费用2.795万元；2016年2月23日，朱根甲在省委党校培训期间，组织本班1名学员及3名老乡外出聚餐饮酒，并驾驶本单位公车参加聚餐活动，违反中央八项规定精神。朱根甲还因违反组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和国家法律法规规定，受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。', '', '2015年7月22日，赵世恩主持召开院党委会讨论通过费立发提出的院舍维修改造方案，决定在院党委书记、院长办公室和新建小型会议室内增设卫生间，将5名副院级领导办公室与小型会议室连通并增设卫生间，扩大办公用房面积，违反中央八项规定精神。院纪委负责人提出质疑后，费立发未采取整改措施，也未向组织报告。按照省委巡视组意见，该院已召开领导班子专题民主生活会进行对照检查，并对办公用房超标问题进行整改。赵世恩受到党内警告处分，费立发受到党内严重警告处分。', '', '2013年8月至2014年12月，董卫东在担任市科技局党组成员、市科研院党总支书记、院长期间，利用职务之便违规报销其个人电话费5967元，对2014年市科研院违规核销招待费7.83万元问题负有主要领导责任，违反中央八项规定精神。董卫东还因违反组织纪律、廉洁纪律和国家法律法规规定，受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。', '', '2014年至2016年春节前，朱时江在每年端午节、中秋节等节日期间，先后收受该中心驾校承包人礼金6.8万元、加油卡4万元；采取收入不入账、虚开发票等方式，处理招待费、修车费、购买烟酒费、慰问职工等费用13.6万余元；违规向5名班子成员发放交通补助1万元，违反中央八项规定精神。朱时江还因违反廉洁纪律、国家法律法规规定，受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。', '', '2013年1月至2015年5月，罗国平在担任白城市城市管理执法局局长期间，决定用公款为该局职工办理“存话费赠手机”业务，共办理245部手机、公款支付话费22.75万元，违反中央八项规定精神。罗国平还因违反廉洁纪律、国家法律法规规定，受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。', '', '2003年至2015年，于立起在担任延吉市委常委、宣传部长，市委常委、纪委书记和延边州委610办公室副主任、主任期间，借春节、生日之机多次违规收受企业主赠送的礼金、购物卡，数额巨大。其中，2014年至2015年，共收受礼金2万元、美金3000元、购物卡5万元，违反中央八项规定精神。于立起还因违反廉洁纪律、国家法律法规规定，受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。', '通报指出，以上7起领导干部严重违反中央八项规定精神典型问题，性质严重，情节恶劣，必须坚决查处。对这7起典型问题的严肃处理，充分体现了全省各级党委、纪委坚持全面从严治党、坚决纠正“四风”的坚定决心和鲜明态度。不管职务有多高、权力有多大，只要突破了纪律底线，就必须受到严肃处理。', '通报强调，各级党组织和广大党员干部要从这7起典型问题中吸取深刻教训，举一反三，引以为戒。各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，认真贯彻落实《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，强化日常管理监督，做到小错提醒、动辄则咎，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪委（纪检组）要认真履行党风廉政建设监督责任，切实把纪律和规矩挺在前面，准确把握运用监督执纪“四种形态”，坚持越往后执纪越严、处理越重，对不收手不知止、规避组织监督，出入私人会所、组织隐秘聚会、违规参加老乡会校友会战友会，变相公款吃喝特别是由企业安排各种吃喝娱乐活动等问题，以及其他改头换面、转入地下的享乐奢靡之风，要发现一起，严肃查处一起，并点名道姓通报曝光，发挥震慑警示作用。要创新监督方式，对在纪律审查中发现的“四风”问题线索，要优先办理、深挖细查、决不放过。广大党员干部特别是领导干部要坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线，坚决抵制享乐主义、奢靡之风和低级趣味，自觉做守纪律、讲规矩的模范。（吉林省纪委）

中央纪委公开曝光六起中央和国家机关干部违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委对6起中央和国家机关干部违反中央八项规定精神问题进行公开曝光，这6起问题是：', '', '2014年5月30日至6月2日，杨子强及家属在青岛过端午节，入住青岛市中心支行培训中心，青岛市中心支行行长辛树人携家人陪同，杨子强在当地的亲属到该培训中心一起用餐。相关餐饮、住宿费用共14473元用公款支付。2016年6月16日，杨子强补交了相关费用。杨子强受到党内警告处分。', '', '2015年5月18日，毛振宾在应急管理司举办的食品药品安全应急管理体系建设培训班授课后，晚上组织宴请，并违规将宴请餐费计入培训班费用，以公款结算。2015年9月18日中午，接受赴京汇报工作的某市食品药品安全监督管理局有关人员宴请，并违反国家食品药品监督管理总局有关规定在工作日中午饮酒。调查期间，毛振宾存在不如实讲清情况、故意隐瞒事实真相的行为。毛振宾受到党内严重警告处分，并被免去职务。', '', '2015年7月，李红杰利用在中央党校学习放暑假之机，以与新疆外宣办讨论外宣项目等为由，偕党校同学董某、朋友余某赴新疆。新疆之行6天，李红杰仅参加公务活动1天，其余时间均在五洲传播出版社某项目组有关人员陪同下赴景点游览。期间，李红杰及董某、余某的旅游费，李红杰违规乘坐国内航班头等舱及超标准住宿等费用均用公款报销。李红杰受到党内严重警告处分，并被免去职务，退赔应由个人承担的费用共计25290元。', '', '2013年至2015年，胡一丁兼任《中国司法》杂志社社长期间，违规以报销个人餐费、车辆使用费、通讯费等方式获取兼职报酬共计4.9万元；2014年12月至2016年3月，胡一丁在已领取公务交通补贴的情况下，违规使用杂志社公务用车。胡一丁受到党内严重警告、行政记大过处分，并被免去职务。', '', '2014年12月24日，环境保护部辐射源安全监管司在北京某大厦召开专家咨询审议会议。12月23日下午6时至24日早上6时左右，赵永明、环境保护部核与辐射安全中心辐射源安全评估部主任陈栋梁、副主任邢劲松等人在大厦五层棋牌室打牌娱乐，棋牌室房间和茶水消费共计1880元，由会议承办方陕西电力科学研究院下属的陕西中试电力科技有限公司支付。赵永明、陈栋梁、邢劲松受到党内警告处分，退回用公款支付的费用。', '', '2015年7月，肖连兵作为光明日报社出访俄罗斯有关项目的具体沟通协调人，在访问行程尚未得到俄方确认的情况下，向报社领导报告已与俄方商定相关公务活动安排。2015年8月25日，由肖连兵任秘书长的一行4人访问团出访俄罗斯，其间肖连兵擅自同意将大部分公务活动改为参观旅游。回国后，肖连兵也未将出访行程的重大变化情况如实向报社领导报告。肖连兵受到党内严重警告处分。', '中央纪委有关负责人指出，杨子强、毛振宾等人作为中央和国家机关党员领导干部，本应模范遵守党的纪律，带头执行中央八项规定精神，却置中央三令五申于不顾，不收手、不知止，我行我素、顶风违纪，在社会上造成了不良影响，受到严肃处理完全是咎由自取，教训极为深刻。', '中央纪委有关负责人强调，中央和国家机关是国家治理体系的中枢，地位重要，影响面广。广大党员干部特别是中央和国家机关党员干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加强党性修养，严格遵规守纪，把中央八项规定精神内化于心、外化于行。中央和国家机关各级党组织要结合“两学一做”学习教育，切实履行全面从严治党主体责任，强化日常监督管理，坚持抓早抓小，动辄则咎，把机关单位管好，把党员干部管好，形成以上率下、层层带动的良好氛围。', '中央纪委有关负责人强调，作风建设永远在路上。中秋、国庆两节将至，各级纪检监察机关要紧紧盯住享乐奢靡问题，密切注意隐形变异“四风”，加强监督检查，有了反映及时约谈提醒，发现问题马上核查处理，坚持一个节点一个节点抓下去，越往后执纪越严、处分越重，典型问题一律公开曝光。要认真落实《中国共产党问责条例》，对履行“两个责任”不力、导致“四风”问题突出的，坚持“一案双查”，既严肃处理违纪人员，又要追究有关领导和党组织的责任，用问责倒逼责任落实，让失责必问、问责必严成为常态。

广东通报四起领导干部违反中央八项规定精神典型问题
最近，广东省纪委、监察厅认真贯彻中央和省委、省政府的部署，特别是按《中国共产党问责条例》的要求，把监督落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作摆在重要位置，紧盯重要时间节点容易产生的“节日病”，及时发现和严肃查处一批顶风违纪行为，现选择四起典型案例通报如下：', '省民族宗教委原党组成员、巡视员许广福违规收受礼品等问题。2014年下半年至2015年，许广福先后收受省民族宗教委宗教工作三处副处长、驻村扶贫干部黄展泉用驻村工作经费购买的4瓶五粮液白酒、2箱瑶山醇米酒以及该委扶贫村支书邓某赠送的2条中华牌香烟，以上礼品折合价值5040元。黄展泉还使用扶贫工作经费1.46万元购买8瓶洋酒送给该委处级干部凌伟建、罗贻乐等4人，违规动用扶贫经费2.074万元购买烟酒、违规领取村委发放的补贴0.4万元。经省纪委常委会议研究并报省委批准，给予许广福党内警告处分；按干部管理权限，将由省纪委驻省委统战部纪检组对黄展泉、凌伟建、罗贻乐作出严肃党纪处分，另对2人进行诫勉谈话。上述违纪款物被收缴。', '省统计局副巡视员叶建新违规套取使用会议费等问题。2015年9月，叶建新在培训会议期间利用职务便利交待他人违规套取使用会议经费共15.05万元，用于购买洋酒、购物卡及其个人消费。经省纪委常委会议研究并报省委批准，给予叶建新党内严重警告处分，省监察厅报请省政府对叶建新作出相应的政纪处分。上述违纪款被收缴。', '梅州市水务局党组书记、局长陈伟建违规用公款送礼等问题。2010年至2013年中秋、春节期间，陈伟建先后6次用公款赠送省水利厅原厅长黄柏青(另案处理)“红包”礼金共6万元、礼品价值共1.45万元，公款宴请黄柏青花费1.38万元。梅州市纪委给予陈伟建党内警告处分。', '4.广东粤电中山热电厂有限公司违规发放津补贴等问题。2013年至2015年，该公司多次违规用公款购买购物卡共计20.14万元送礼，购买高档酒累计约60万元用于接待，发放2014年和2015年春节“开门利是”7.84万元，并按工龄、职务等标准为员工违规报销疗养费86.24万元，在已有劳保用品保障的情况下还给员工发放“劳保费”购物卡共计25.55万元。在上述违纪行为中，该公司总经理黄小锋、党支部书记陈伟强分别负有主要领导责任、重要领导责任。省纪委驻省国资委纪检组给予黄小锋撤销党内职务、行政撤职处分，按二级公司部门正职安排工作；给予陈伟强党内严重警告处分。', '省纪委指出，上述4起案例，涉及违规使用扶贫款收送礼品、用公款送礼、套取使用会议费和违规发放津补贴，均为中央三令五申、明令禁止的顶风违纪行为。最近，中央纪委和省委、省纪委对落实中央八项规定精神、纠正“四风”，严防“节日病”问题反弹回潮提出了新的更高要求，特别强调要以铁的纪律确保扶贫资金安全有效，释放查处“四风”问题越往后越严的鲜明信号。中秋、国庆佳节将至，各级党委(党组)要认真履行全面从严治党主体责任，把锲而不舍落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为严肃的政治任务，把从严管党治党更多体现在日常，抓常、抓细、抓长。各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，紧盯重要时间节点和重点地区及人员，集中力量严肃查处违规公款吃喝、公款送礼、公车私用、公款旅游和滥发津补贴等问题，对其他“四风”问题同样决不手软，发现一起查处一起，严肃追究责任并点名道姓通报曝光。（广东省纪委）

河北通报六起因履行全面从严治党责任不力受到问责的典型问题
今年以来，河北省各级党委（党组）、纪委（纪检组）深入开展问责实施年和“一问责八清理”专项行动，全面学习贯彻落实《中国共产党问责条例》，在主动担负全面从严治党责任的同时，严肃查处失职失责行为。日前，河北省纪委通报了6起因履行全面从严治党责任不力受到问责的典型问题，分别是：', '衡水市桃城区交通局运管站、路政站8名工作人员触犯刑法。桃城区政协副主席李乃刚（时任交通局原党组书记、局长）履行主体责任不力，受到党内严重警告处分。', '沧州市水文水资源勘测局4名局领导办公室超标，该局在每名班子成员的办公室内加一套桌椅，名义上安排一名工作人员分摊超标面积，整改弄虚作假。局党委书记刘振铎履行主体责任不力，同时存在其他违纪行为，受到党内严重警告处分；局党委纪检委员王春桥履行监督责任不力，受到党内警告处分。同时对二人通报批评。', '邢台市广播电视大学连续两年组织职工公款旅游，违规发放福利、购物卡、奖金等。市广播电视大学党委副书记、校长杨玉波履行主体责任不力，受到党内严重警告、行政降级处分。', '4.保定市阜平县天生桥镇财政所存放大量现金、将公款外借，以及以办公用品名义列支购买蔬菜、肉食品、救火物资等支出。镇党委书记吴平，党委副书记、镇长陈平慧负有重要领导责任，分别受到党内警告处分。', '5.邯郸市涉县国土局索堡国土中心所、国土局矿管科接连发生工作人员吃请及工作日中午饮酒问题。涉县国土局主管副局长段红亮履行主体责任不力，受到党内警告处分。', '6.定州市水利局违规购置公务用车并与下属单位调换车辆，白条入账违反财经纪律，该局打井队私自将项目工程转包给没有资质的打井机组。市水利局党组副书记、南水北调办公室主任刘建民（时任市水利局党组书记、局长）履行主体责任不力，受到党内严重警告处分。', '通报指出，上述6起典型问题的发生，都是放弃了肩负的管党治党责任。有权必有责、有责要担当、失责必追究，党的领导干部，特别是负有第一责任的“一把手”和负有监督责任的纪检干部，必须提高认识，警醒起来，切实把全面从严治党责任放在心上、抓在手上、扛在肩上。', '通报要求，各级党委（党组）、纪委（纪检组）和党员干部要切实把责任担起来。各级党委（党组）要进一步强化全面从严治党理念，增强主体责任意识和担当意识，切实担负起从严治党的主体责任，真抓真管、敢抓敢管、常抓常管、严抓严管；各级纪委（纪检组）要履行好监督责任，敢于较真碰硬，层层传导压力；各级党员领导干部要坚持“党政同责”和“一岗双责”，认真履行管党治党责任。要把严明换届纪律作为当前落实全面从严治党责任的重点，营造风清气正的政治生态和换届风气。要抓好《中国共产党问责条例》的学习宣传和贯彻落实，切实把责任扛稳、抓牢、做实。各级党员领导干部特别是“一把手”要增强政治自觉、思想自觉和行动自觉，以身作则，以上率下。要切实廉洁自律，主动管好自己、管好亲属和身边工作人员。要坚持原则，切实抓好班子，带好队伍。要抓住典型问题，勇于铁面问责，发挥震慑警示效应，唤醒责任意识，激发担当精神。要加大问责力度，使问责形成制度、成为常态。（河北省纪委）

中央国家机关纪工委通报16起违反八项规定精神问题
一年一度的中秋、国庆假期将至之际，中央国家机关纪工委通报了近期查处的16起中央国家机关党员干部违反中央八项规定精神典型案例，要求中央国家机关各部门进一步严明纪律，强化警示教育，坚决防止“四风”反弹。这16起典型案例包括：', '国家发改委基建物业管理中心原党委书记、主任兼新华房地产开发公司副总经理、董事林向东，2013年至2014年多次违规组织公款吃喝，违规配备超标准公务用车且公车私用，使用两处办公用房且面积超标。其因同时存在其他违纪问题，受到留党察看一年处分和降低退休待遇处理。', '国家民委中央民族干部学院副院长、总会计师、党委委员兼国家民委招待所所长徐莹，2014年6月至12月期间，5次组织、参加在中央民族干部学院进行的超标准公款宴请，受到撤销党内职务、降低岗位等级处分。同案人员国家民委财务司巡视员王玉金受到党内严重警告处分，中央民族干部学院党委副书记、常务副院长巴莫阿依受到党内警告处分。', '国家民委教育科技司司长田联刚，2014年11月参加教材审定会期间组织超标准公款宴请，且违规提供烟酒，受到党内警告处分。', '4.国家民委民族理论政策研究室（民族问题研究中心）副主任张谋，2014年12月参加理论研究会期间组织超标准公款宴请，且违规提供酒水，受到党内警告处分。', '5.财政部中国财政学会县级财政经济研究专业委员会（下称县级专委会）副主任委员贾杰，2015年8月参加县级专委会在满洲里举办的研讨会期间，违规参加公款旅游活动，受到党内警告处分。县级专委会主任委员贾康对研讨会期间发生违规公款旅游问题负有领导责任，受到党内警告处分。', '6.环境保护部核与辐射安全中心（核安全设备监管技术中心）党委书记、副主任梁士彪，2015年3月违规同意为中心部分工作人员发放奖金，受到党内警告处分。', '7.住房和城乡建设部中国城市规划设计研究院原院长李晓江，2012年至2015年同意在未经审批的情况下开工建设楼堂馆所改造工程，以及同意超标准改建领导办公室，受到党内严重警告处分。', '8.住房和城乡建设部中国建设工程造价管理协会理事长徐惠琴，2014年8月在得知协会违规使用工会经费购买发放购物卡后，未予制止纠正，受到党内警告处分。', '9.国家税务总局财产和行为税司原巡视员杨遂周，2015年7月借赴内蒙古调研之机到赤峰公款旅游，2015年11月接受私营企业主安排到海南旅游，2015年9月至2016年3月4次接受可能影响公正执行公务的宴请。其因同时存在其他严重违纪问题，受到开除党籍、开除公职处分。', '10.国家税务总局税收科学研究所党支部书记、所长李万甫，2014年至2015年在开展党支部活动、党日活动中违规要求、接受地方单位的接待安排，违规收受土特产、入住酒店套房，受到党内严重警告、行政记过处分。', '11.国家工商行政管理总局中国广告协会党支部书记、秘书长杨洪丰，2015年9月至12月先后3次到某私营企业设立的内部餐饮包厢接受吃请及宴请他人，费用均由该私营企业承担。杨洪丰因此受到党内警告处分。', '12.国家质量监督检验检疫总局中国检验认证（集团）有限公司党委委员、副总裁王虹，2015年1月在率团赴阿根廷和阿联酋开展公务考察期间，未经正式批准前往巴西玛瑙斯，参观当地旅游景点并用公款报销。其因同时存在其他违纪问题，受到党内严重警告处分。', '13.国家食品药品监督管理总局中国医药报社原党委书记、社长、总编辑方贤业，2013年至2015年同意以“绩效工资”等名义在元旦、春节、“五一”、国庆等节假日为报社职工发放过节费，受到党内严重警告处分。', '14.中国贸促会中国国际商会副秘书长蔡国枫，2013年至2015年担任中国国际展览中心集团公司（下称中展集团）总裁期间，在按月领取公务交通补贴的同时违规使用公务用车，同意为中展集团党委委员、财务总监徐强购买超标准公务用车，违规组织公款宴请，受到党内严重警告处分，徐强受到党内警告处分。中展集团纪委书记郑世钧未对本单位违反中央八项规定精神问题作出提醒、提出纠正，落实监督责任不力，受到党内警告处分。', '15.中国红十字总会中国造血干细胞捐献者资料库管理中心原党支部书记、主任洪俊岭，现任副主任（主持工作）高东英，以及原副主任刘静湖，2013年至2015年同意以手机充值卡、图书卡、过节费、全勤奖、劳务费等名义为职工发放各类津补贴以及超额发放第13个月工资。高东英受到党内严重警告处分，洪俊岭、刘静湖受到党内警告处分。', '16.国家粮食局调控司党支部书记、司长周冠华，2013年春节违规收受业务关联单位有关人员赠送的购物卡、加油卡，受到党内严重警告、行政记过处分。', '通报指出，上述党员干部置中央三令五申于不顾，在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动后，仍然我行我素，顶风违纪，受到了严肃处理，教训深刻。中央国家机关广大党员要引以为戒，不折不扣、毫不松懈地贯彻落实中央八项规定精神。要结合“两学一做”学习教育，不断增强遵规守纪意识，严于律己，严守党纪，切实把中央八项规定精神内化于心、外化于行。党员领导干部特别是各级党组织负责人要以身作则，率先垂范，以实际行动带头践行中央八项规定精神。', '通报要求，中秋、国庆假期将近，中央国家机关各级党组织要从通报的违纪违规案件中汲取教训，切实担负起全面从严治党的主体责任，加强监督检查，及时教育提醒，坚决杜绝违规公款吃喝、公款旅游、违规配备使用公务用车、违规收送礼品礼金购物卡土特产、违规发放各类津补贴等违反中央八项规定精神问题的发生；各级纪检组织要坚持把纪律和规矩挺在前面，准确把握并运用“四种形态”，对不收手不知止、明知故犯的发现一起查处一起，并且要点名道姓通报曝光，强化警醒和不敢的氛围。要密切关注“四风”的新动向、新表现，查找改头换面、隐形变异的违纪违规问题，形成越往后执纪越严态势。对履职不到位的要坚决问责，严肃追究党组织的主体责任和纪检组织的监督责任，真正让中央八项规定精神落地生根。（中央国家机关纪工委）

新疆通报三起违规发放津补贴和福利典型问题
日前，新疆维吾尔自治区纪委通报曝光了近期查处的3起违规发放津补贴和福利典型问题，具体是：', '', '杨雪峰和副所长胡雪岩、张来运在本所领取工资、奖金之外，还长期在下属的金谷设计院违规领取津贴补助。2016年7月，自治区粮食局党委给予杨雪峰撤销党内职务、撤销行政职务处分，行政级别降为副处级；给予胡雪岩、张来运党内警告处分；收缴3人违纪所得。', '', '2014年，库尔勒晚报社未经上级主管部门新疆日报社同意，违规在该报社创刊21周年“报庆”和中秋节、古尔邦节、国庆节期间，为职工发放过节费。2016年8月，新疆日报社党委给予该社社长李培峰党内严重警告处分，免去其社长职务；给予时任该社总编辑、副社长周顺新党内警告处分；给予该社副总编辑胡泽平、副社长李立、副总编辑兼办公室主任蒋悦天党内警告处分。', '', '2015年4月，张志伟与麦力·买买提受单位委派，前往江西省南昌市及湖南省长沙市办理公务。处理完公务后，张志伟通过电话向领导请假，与麦力·买买提一同到西安市去看望亲属。但张志伟、麦力·买买提2人未经允许前往杭州办理私事，而后乘机飞往西安，并在单位多报销了在杭州、西安办理私事期间的出差补助。2016年6月，乌苏市纪委给予张志伟、麦力·买买提党内警告处分。', '通报强调，全区各级党组织和纪检监察组织必须紧盯违规发放津贴补贴、各类奖金等“四风”问题新动向，以踏石留印、抓铁有痕的决心，一个节点一个节点地坚守，一个问题一个问题地解决，抓早抓小、动辄则咎，切实让中央八项规定精神和自治区党委十条规定落地生根。', '通报要求，中秋节、国庆节临近，全区各级党组织要自觉担负起作风建设主体责任，密切关注本地区本部门本单位党员干部队伍作风状况，研究制定改进作风的有效措施。各级纪检监察组织要坚守监督责任，看住“关键少数”，紧盯违规收送礼品礼金、公车私用、公款吃喝、公款购物、公款旅游等易发多发问题，拓宽监督渠道，持之以恒纠治“四风”及隐形变异“四风”。（新疆维吾尔自治区纪委）

黑龙江通报一起变相组织公款旅游问题
近期，黑龙江省纪委监察厅严肃查处了嘉荫县委书记闫立海等人借考察之名变相组织用公款旅游问题，现将有关情况通报如下。', '经查，2015年5月，闫立海从伊春市乌伊岭区委副书记、区长岗位调任嘉荫县委书记。7月29日，闫立海电话邀请乌伊岭区委书记韩殿君带领该区四大班子成员到嘉荫县联合考察“乌伊岭湿地—嘉荫界江游”旅游线路。8月1日，韩殿君考虑部分干部也有看望闫立海的愿望，遂带领四大班子成员及一些机关干部共23人，与闫立海带领的嘉荫县相关人员14人一同乘坐游船从嘉荫码头行驶至萝北县黄金古镇景区，游览后返回。午餐晚餐均饮酒。此次活动车船、用餐共花费2.82万元，均用公款核销。闫立海、韩殿君等人以考察旅游线路之名启动的所谓考察，事先未向上级请示报告、无考察公函、未制定相应考察方案，活动期间双方未安排有实质内容的会谈，无考察记录，活动结束后双方未形成考察报告、无意向性合作文件，属变相组织用公款旅游，变相走访看望。对此，省纪委给予闫立海党内严重警告处分；伊春市纪委给予韩殿君党内警告处分；其他违纪人员，均被追究了责任。同时，责令参加人员退赔相关费用。', '广大党员干部要从中深刻汲取教训，举一反三、引以为戒。今年是换届年，各地各部门要明确纪律要求，严禁借学习考察、工作交流之名，互相走访看望、公款旅游、公款吃喝。各级纪检监察机关要坚持挺纪在前，强化监督执纪问责，对顶风违纪特别是隐身变异的公款旅游、公款吃喝问题，一寸不让、动辄则咎，坚决刹住换届后走访看望、迎来送往等庸俗之风。（黑龙江省纪委）

贵州省纪委通报8起违反中央八项规定精神典型问题
今年以来，贵州省各级纪检监察机关强化监督执纪问责，持之以恒纠正“四风”，有力推动了中央八项规定精神和省委十项规定精神的落实。但仍有一些党员干部置中央和省委的三令五申于不顾，顶风违纪。为严明纪律，现将8起典型问题通报如下。', '', '2015年12月9日至12日，刘梅在赤水市参加遵义市图书馆学会2015年会暨贵州省数字图书馆推广工程遵义地区培训会。12月10日上午，培训班开班仪式结束后，刘梅邀约本单位参会人员罗某等4人以及黔西南州图书馆参会人员赫某等2人，安排驾驶省图书馆公车和黔西南州图书馆公车一起到赤水市游玩。2016年6月，刘梅受到党内警告处分。', '', '2013年1月至2015年6月，省黔农融资信用担保中心在元旦、春节、劳动节、端午节、中秋节、国庆节等节假日，发放“福利费”共计69.9万元；发放“员工家属慰问费”、“职工家属慰问费”、“工会慰问费”共计17.3万元。2016年4月，担保中心主任陈海峰受到党内严重警告处分，担保中心监事会主席、工会主席肖争鸣受到党内警告处分。', '', '2015年3月19日，乌当区水利水电工程移民局副局长沈成贵、规划科科长李智宇、财务人员张帆芳，南明区水利水电工程移民局业务科科长刘锋、工作人员吕倩若，开阳县水利水电工程移民局财务审计科科长贺平惠等6人到福建省厦门市参加培训。3月22日培训结束后，沈成贵一行在厦门市游玩至27日返回贵阳，并将在厦门游玩期间的住宿费在单位报销。2016年6月，沈成贵、李智宇、张帆芳、贺平惠分别受到党内警告处分；刘锋、吕倩若分别受到行政警告处分。', '', '2016年1月19日，镇远县涌溪乡副乡长潘万益擅自与乡计生办负责人邓开军带领6名计生办干部、4名村人口主任，驾驶私车到思南县游玩，并将发生的车辆油费等旅游费用以乡计生办工作经费名义报销。2016年6月，潘万益、邓开军分别受到行政警告处分。责令相关人员退赔违纪款。', '', '2016年1月，正安县万佳购物中心总经理和旺豪商贸行老板，为让陈龙在检查中给予关照，分别送给陈龙500元购物卡一张和价值800元香烟一条。2016年6月，陈龙受到党内警告处分。', '', '2015年12月19日，六枝特区广播电视台在贵州迴龙溪民族文化旅游开发集团有限公司，为单位职工进行业务培训。期间，迴龙溪公司邀请参训人员体验泡温泉并安排中餐，黄龙星默许部分参训人员应邀泡温泉，并接受迴龙溪公司吃请。同时，黄龙星还存在私设“小金库”等问题。2016年4月，黄龙星受到撤销党内职务处分。', '', '2015年5月至7月，乐平分局将违规收取企业、个体工商户年报劳务费、工作经费共计2.27万元，并以劳务费名义发放给单位职工。龙芝平作为乐平分局局长，对乱发津补贴和乱收费问题负主要领导责任。2015年12月，龙芝平受到党内警告处分。平坝区市场监督管理局局长杨国辉因落实主体责任不力，受到党内警告处分。违规收费已责令退赔。', '', '2014年10月和2015年4月，下溪乡计生办在迎检工作结束后，两次组织干部职工外出聚餐、唱歌。事后，以虚开办公用品发票形式将费用从社会抚养费及办公经费中支出，两次共计消费5003元。时任下溪乡副乡长蒋杰、徐启刚作为计生办的分管领导，对此负主要领导责任。2016年6月，蒋杰、徐启刚分别受到行政警告处分。', '落实中央八项规定精神和省委十项规定精神、纠正“四风”工作是一项重大政治任务，目前仍处在巩固深化、落地生根的关键阶段。各级党委（党组）要切实担负起全面从严治党主体责任，通过各种形式发信号、打招呼、提要求，教育党员干部特别是领导干部汲取教训，举一反三、引以为戒，强化纪律规矩意识；要紧盯中秋、国庆节点，加强部署检查，提出严格要求。各级纪检监察机关要持续重拳整治“四风”，持续强化监督执纪问责，加强明察暗访，严查公款送月饼节礼、公款吃喝、公款旅游、公车私用和违规发放津补贴、大办婚丧嫁娶敛财等“节日病”，做到越往后执纪越严，严防反弹。对出入隐秘场所、组织隐秘聚会，潜入地下、改头换面的，严肃处理。对落实中央八项规定精神不力、发生严重“四风”问题的地方和单位，要按照《中国共产党问责条例》严肃问责。（贵州省纪委）

厦门市通报5起违规收受礼品礼金问题
2016年中秋国庆将至，为进一步严肃纪律，加强警示教育，日前，厦门市纪委监察局通报5起违规收受礼品礼金问题。', '\u3000', '许崇周在2015年装修新房，以及中秋节和2016年春节期间，收受管理服务对象赠送的家具、购物卡，共计折合人民币2.47万元。调查前许崇周主动上缴了违纪所得。2016年6月，许崇周受到党内警告处分。', '', '2015年春节前，易兵（已退休）收受他人送予的一箱茅台酒。2016年7月，易兵受到党内警告处分，其违纪所得予以收缴。', '', '2013年至2015年，黄敏在担任市公安局交警支队车管所车辆管理科主任科员期间，收受管理服务对象赠送的现金，共计人民币3.2万元。2016年6月，黄敏受到留党察看一年处分，其违纪所得予以收缴。', '\u3000', '2014年中秋，纪德兴收受管理服务对象送予的购物卡，共计人民币0.5万元；2014年中秋节、2015年春节，张丕杰收受管理服务对象送予的购物卡，共计人民币0.8万元。2016年8月，纪德兴受到党内警告处分，张丕杰受到行政警告处分，两人违纪所得予以收缴。', '\u3000', '2015年1月1日，禾山街道坂尚社区县后片区卫生包片责任人何某（徐建国的管理服务对象）通过手机银行转账给徐建国的妻子人民币0.3万元，徐建国知情后未将该款退还。2015年5月，徐建国受到党内警告处分，其违纪所得予以收缴。', '《通报》要求，各级党组织要强化全面从严治党主体责任，严格执行市委反腐办“八个严禁”纪律要求，继续狠抓节点，紧盯具体问题，敢于较真碰硬，巩固成果，坚决防止“四风”问题反弹回潮；要加强对党员干部的教育管理监督，抓早抓小，动辄则咎，使党员干部敬畏纪律、遵守纪律，自觉守住底线。各级纪检监察机关要把纪律挺在前面，持续深入开展监督检查，保持力度、严把尺度，对“四风”问题严防死守、寸土不让，对发现的违反中央八项规定精神问题线索，深挖细查，坚决做到发现一起，查处一起，严肃追究主体责任、监督责任和领导责任，并对典型问题点名道姓通报曝光。（厦门市纪委）

中央纪委通报五起执纪审查中发现的中管干部违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委通报了5起执纪审查中发现的中管干部违反中央八项规定精神问题，这5起问题是：', '', '2013年至2016年初，王阳先后3次应某私营企业主邀请，在北京徽商故里饭店及该企业主住处接受宴请。2013年11月12日至19日，王阳率辽宁省人大调研团到重庆市、安徽省调研期间，仅安排2天调研，其余5天用于参观重庆大足石刻和安徽黄山、九华山等旅游景点。', '', '2014年1月至2015年7月，谷春立在已分得副省级干部周转房的情况下，长期占用长春市乐福大酒店1间客房，房费共计34.38万元。2013年10月至2015年7月，谷春立3次接受私营企业主在私人会所安排的宴请。', '', '2013年至2015年，卢子跃多次到杭州市西湖边的私人会所违规接受宴请。2014年8月以来，卢子跃多次安排公务用车接送浙江省金华市的理发师，往返500公里，到宁波市专门为其理发。', '', '2013年至2014年11月，杨振超多次违规到合肥市宜和世家、琥珀山庄逸园等私人会所，接受国有企业负责人、私营企业主等人安排的宴请，有的费用高达2万余元。', '', '2014年11月6日至15日，陈雪枫在参加中国延安干部学院第7期省部级干部党性教育专题培训班期间，违反中央组织部关于“不准秘书等工作人员陪读”的规定，安排秘书丁某、市委副秘书长董某等人在延安陪读，产生的交通、食宿、差旅等费用共计2.6万余元，由公款报销。2015年9月，陈雪枫在郑州市金水路附近的私人会所，接受某私营企业主安排的宴请。', '中央纪委有关负责人指出，以上5名中管干部因严重违纪涉嫌违法受到开除党籍、开除公职等处分，且均存在严重违反中央八项规定精神问题。这些典型案例再次表明，党员领导干部腐败堕落往往是从不正之风、享乐奢靡开始，从“四风”上打开缺口。', '中央纪委有关负责人强调，落实中央八项规定精神是全面从严治党的重要措施，是党对人民的郑重承诺，必须坚决落实党中央决策部署，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，在坚持中深化，在深化中坚持。党的领导干部特别是高级干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持以身作则、严守纪律，廉洁从政、廉洁用权，自觉做公私分明、尚俭戒奢的表率。各级党组织要认真履行全面从严治党主体责任，把锲而不舍落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为严肃的政治任务，把管和治更多体现在日常，抓常、抓细、抓长。各级纪检监察机关要聚焦奢靡享乐问题，紧盯隐形变异“四风”，对不收手、不知止的一律从严查处，越往后执纪越严；在执纪审查中，既要查清查实审查对象本人存在的“四风”问题，又要深挖细查，对发现的其他人员“四风”问题线索，不论涉及到谁，一律查清约谈，典型案例一律点名道姓通报曝光。要认真落实《中国共产党问责条例》，对“四风”问题突出的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任，推动全面从严治党不断深入。

广东省纪委通报4起违规收受礼品礼金典型问题


重庆市纪委通报5起违反中央八项规定精神问题
为进一步严明纪律，持之以恒纠正“四风”，推动中央八项规定精神落地生根，8日8日，重庆市纪委通报了5起违反中央八项规定精神问题，分别是：', '', '2008年底，董景明在已有固定工作用车的情况下，私自要求巫溪县县属国有企业后溪河水电开发有限公司为其购买了一辆丰田霸道越野车，上户于公司名下，由其使用。2010年7月，重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司兼并后溪河水电开发有限公司，董景明拒绝归还该车。2012年2月，董景明调任县人大常委会副主任，仍然继续使用该车。2013年，董景明将丰田霸道车交其子董颖使用。2015年4月，董景明案发后，董颖才按组织要求将车辆归还。董景明违反中央八项规定精神，本人及其子以借为名长期占用公车。董景明同时还有其他违纪违法问题。2016年5月，经市委批准，市纪委给予董景明开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。', '', '2015年12月15日，潼南区教委监审科在潼南区教师进修学校三楼会议室对全区40余个学校的工程项目进行现场会审。当日晚，李涛邀约参加会审的重庆天翔审计咨询公司工作人员任三艳、潼南区江北小学校园文化建设工程项目施工方代表陈早平等人喝“夜啤酒”、唱歌，陈早平支付了有关费用。2016年5月，潼南区纪委给予李涛党内严重警告处分，并将其调离原岗位。', '\u3000', '2011年至2013年，李亚莲利用负责梁平县城区建设工程规划和管理工作的职务之便，多次在年节假期收受建筑企业负责人送的现金共计18000元。2016年5月，梁平县纪委、县监察局分别给予李亚莲党内严重警告、行政撤职处分，对违纪款予以收缴。', '', '2016年2月18日，伍校荭在涪陵饭店为其子操办婚宴，共办酒席65桌，期间，伍校荭收受管理服务对象礼金21000元。2016年3至5月，伍校荭分3次将21000元礼金上交。2016年6月，涪陵区纪委给予伍校荭党内严重警告处分。', '', '2016年4月24日（星期日），胡于水擅自驾驶本单位警车携带朋友前往四川泸州，在当地国医馆听讲座、理疗，当日返回江津区。2016年6月，江津区纪委给予胡于水党内严重警告处分，责令退赔相关费用。', '落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时，没有完成时。“四风”问题一旦反弹，就会失信于民，必须言出纪随、一寸不让。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，强化日常管理监督，做到小错提醒、动辄则咎，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，对那些视纪律如无物、不收手不知止的从严查处，越往后执纪越严、处理越重，并且点名道姓通报曝光。广大党员干部特别是领导干部要坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线，自觉做守纪律、讲规矩的模范。（重庆市纪委）

重庆市纪委通报5起违反中央八项规定精神问题
为进一步严明纪律，持之以恒纠正“四风”，推动中央八项规定精神落地生根，8日8日，重庆市纪委通报了5起违反中央八项规定精神问题，分别是：', '', '2008年底，董景明在已有固定工作用车的情况下，私自要求巫溪县县属国有企业后溪河水电开发有限公司为其购买了一辆丰田霸道越野车，上户于公司名下，由其使用。2010年7月，重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司兼并后溪河水电开发有限公司，董景明拒绝归还该车。2012年2月，董景明调任县人大常委会副主任，仍然继续使用该车。2013年，董景明将丰田霸道车交其子董颖使用。2015年4月，董景明案发后，董颖才按组织要求将车辆归还。董景明违反中央八项规定精神，本人及其子以借为名长期占用公车。董景明同时还有其他违纪违法问题。2016年5月，经市委批准，市纪委给予董景明开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。', '', '2015年12月15日，潼南区教委监审科在潼南区教师进修学校三楼会议室对全区40余个学校的工程项目进行现场会审。当日晚，李涛邀约参加会审的重庆天翔审计咨询公司工作人员任三艳、潼南区江北小学校园文化建设工程项目施工方代表陈早平等人喝“夜啤酒”、唱歌，陈早平支付了有关费用。2016年5月，潼南区纪委给予李涛党内严重警告处分，并将其调离原岗位。', '\u3000', '2011年至2013年，李亚莲利用负责梁平县城区建设工程规划和管理工作的职务之便，多次在年节假期收受建筑企业负责人送的现金共计18000元。2016年5月，梁平县纪委、县监察局分别给予李亚莲党内严重警告、行政撤职处分，对违纪款予以收缴。', '', '2016年2月18日，伍校荭在涪陵饭店为其子操办婚宴，共办酒席65桌，期间，伍校荭收受管理服务对象礼金21000元。2016年3至5月，伍校荭分3次将21000元礼金上交。2016年6月，涪陵区纪委给予伍校荭党内严重警告处分。', '', '2016年4月24日（星期日），胡于水擅自驾驶本单位警车携带朋友前往四川泸州，在当地国医馆听讲座、理疗，当日返回江津区。2016年6月，江津区纪委给予胡于水党内严重警告处分，责令退赔相关费用。', '落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时，没有完成时。“四风”问题一旦反弹，就会失信于民，必须言出纪随、一寸不让。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，强化日常管理监督，做到小错提醒、动辄则咎，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，对那些视纪律如无物、不收手不知止的从严查处，越往后执纪越严、处理越重，并且点名道姓通报曝光。广大党员干部特别是领导干部要坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线，自觉做守纪律、讲规矩的模范。（重庆市纪委）

安徽通报6起违反中央八项规定精神典型问题
六安市金安区发改委副主任、物价局党组书记、局长袁自来等违规接受服务对象宴请问题。2016年1月27日下午，袁自来和办公室主任吴季婷到联系企业开展调研和帮扶工作，晚上袁自来等违规接受企业宴请，并收受企业赠送的礼品。事发后，袁自来等人向组织提供虚假情况，对抗组织审查。袁自来、吴季婷分别受到党内严重警告处分。违规收受的礼品计价退还。', '淮北市公安局相山分局东区派出所民警尹辉违规接受管理对象吃请问题。2015年12月，尹辉违规接受管理对象王某某吃请，在王某某开展违法摸奖销售过程中，向其泄露警务工作秘密，包庇其开展违法活动。尹辉受到行政记过处分。', '淮南市潘集区法院审管办审判员耿成志违规接受吃请、收受他人钱财问题。耿成志任区法院立案庭庭长期间，违规接受案件当事人朱某某吃请，并在饭后收受朱某某现金5000元。耿成志受到党内严重警告处分，违纪款予以收缴。', '4.宿州市埇桥区辛丰小学违规公款聚餐问题。2015年12月23日中午（星期三），辛丰小学以迎接检查为名在饭店公款聚餐。席间，饮用了该校地面硬化工程承包商张某某提供的白酒及饮料。对此负有领导责任的学校副校长（主持工作）马明受到党内严重警告处分。参与聚餐的学校副校长尚正强、教导主任武斌分别受到党内警告、党内严重警告处分。其他参与聚餐、饮酒的有关人员均受到相应处理。', '5.芜湖市公安局弋江分局弋江所综合警务室主任王昕、高校园区所副所长赵强违规接受吃请问题。2015年国庆节前后，王昕、赵强违规接受辖区内管理服务对象安排的可能影响公正执行公务的宴请。王昕、赵强分别受到党内警告处分。', '6.安庆市宜秀区城管执法局执法大队副中队长余强违规接受吃请等问题。余强在参与罗岭镇妙山村拆违工作期间，违规接受妙山村村干部吃请，并由妙山村公款支付其个人的钓鱼费用1050元。余强受到党内警告处分；违纪款予以收缴。（安徽省纪委）

辽宁省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
今年以来，辽宁省各级纪检监察机关认真履行职责，强化监督执纪问责，严肃查处违反中央八项规定精神问题。为充分发挥纪律审查的震慑作用和案件的警示教育作用，现将省纪委近期查处的6起违反中央八项规定精神典型问题通报如下。', '', '杨爱民任大连市民政局党委书记、局长期间，违规借用下属企业车辆，违规超标准使用公务用车；任大连市政协副主席期间，违规使用大连市民政局提供的越野车作为公务用车。杨爱民受到党内严重警告处分。', '\u3000', '唐立任阜新市委常委、纪委书记期间，违规使用越野车作为公务用车。唐立受到党内严重警告处分。', '', '孙黎任沈阳铁路运输检察分院党组书记期间，办公用房面积超过规定标准，违规领取工资补差及交通补助等其他津补贴。孙黎受到党内严重警告处分。', '\u3000', '刘岩任大连市经委党委书记、主任，市政府市长助理和副市长期间，违规向企业借用车辆，违规超标准使用公务用车。刘岩受到党内警告处分。', '', '李静任辽宁党刊集团总经理、总编辑、党委副书记期间，违规购置车辆作为本人公务用车。李静受到党内警告处分。', '', '王立平任省委老干部局局长兼省委组织部副部长期间，违规借用原单位车辆，违规超标准使用公务用车。王立平受到党内警告处分。', '对上述问题的严肃查处，充分体现了省委从严从紧抓纪律、驰而不息纠“四风”的坚定决心和鲜明态度，全省各级党组织和广大党员干部要从中深刻汲取教训，切实引以为戒。各级党组织要坚决贯彻中央八项规定精神，切实肩负起管党治党政治责任，认真履行全面从严治党主体责任，用铁的纪律整治顶风违反中央八项规定精神问题，做到长抓不懈、一抓到底。党员领导干部要牢固树立“四个意识”，带头尊崇党章、维护党章，坚决守住纪律底线，从思想深处筑牢抵制不良作风的“防火墙”。各级纪检监察机关要紧盯“四风”新动向新表现，紧盯执纪审查中发现的“四风”问题线索，不断加大执纪审查和通报曝光力度，释放越往后执纪越严的强烈信号，让中央八项规定精神落地生根。（辽宁省纪委）

海南通报4起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步严明纪律和规矩，巩固深化作风建设成果，确保中央八项规定精神落地生根，近日，海南省纪委、省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组对近期查处的4起违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神典型问题发出通报。', '这4起典型问题分别是：', '\u3000', '2014年春节，杨明群擅自将其保管的购物券用于发放福利及送礼。2016年4月11日，杨明群组织办公室人员上交15张购物券价值1.02万元。5月10日，杨明群主动上交用于送礼的30张购物券价值2.04万元。杨明群受到党内警告处分，违纪款收缴国库。', '\u3000', '2013年2月至2015年2月，罗华侬公车私用累计4次，油料费用共计1704元。2014年7月至2016年2月，罗华侬兼任省勘察设计协会理事长期间，领取工资和奖金共计3.3万元。2015年12月26日和2016年2月22日，罗华侬主动上交3.4704万元。罗华侬受到党内严重警告处分，违纪款收缴国库。', '', '2012年至2013年，周明在担任省琼州海峡轮渡运输管理办公室主任期间，在上班时间违规打高尔夫球累计8次，造成不良影响。周明受到党内严重警告处分。按有关规定和程序调整其工作岗位。', '', '2015年12月22日，马乃祥向海职院党委申报其子婚宴桌数为8桌。随后，马乃祥在某酒店预定宴席16桌、备1桌，并安排教师雷某某等7人负责机场接机、婚礼现场布置、嘉宾签到等接待工作。2016年1月15日婚宴当晚，酒席实际为14桌，海职院共有26人参加婚宴，马乃祥其子收受了其中8人赠送的红包礼金。马乃祥受到党内警告处分。', '《通报》要求，全面从严治党是实打实、硬碰硬的任务，必须严字当头，在严和实、深和细上下功夫。各级党组织和党员领导干部要切实担当起管党治党的主体责任，严肃政治纪律和政治规矩，加强和规范党内政治生活，运用好监督执纪“四种形态”，发现苗头就管、出现问题就治，做到有病早治、防微杜渐，使咬耳扯袖、红脸出汗成为常态，惩前毖后、治病救人得到落实。各级纪检监察机关要拉长耳朵、瞪大眼睛，紧盯“四风”问题新变种、新动向，对不正之风露头就打，从严、从重处理，彻底打消某些党员干部的侥幸心理、贪小便宜心理，不断增强党员干部的遵规守矩意识，大力涵养共产党人的红色气质。（海南省纪委）

驻国资委纪检组通报8起违反中央八项规定精神问题
南方电网所属海口供电局客户服务中心庞毅于2016年1月违规使用公务用车，给予庞毅党内严重警告、行政记大过处分、并承担违规使用公车所发生的费用；其所在单位客户服务中心主任兼支部书记彭树奎、客户服务中心副主任周青履行主体责任不力，分别给予彭树奎、周青行政警告处分。', '中钢集团所属上海有限公司冯水军于2015年1月至2016年3月担任总经理期间，公车私用、违规乘坐头等舱、违规报销费用，给予冯水军党内严重警告、行政降级处分，免去其上海公司总经理职务。', '国药集团所属上海现代哈森（商丘）药业有限公司2011年至2013年，违规购置15辆超标准公务用车。给予总经理、党委副书记江正祥党内严重警告处分、免职处理，对董事长、党委书记肖斌及原董事长、党委书记杨志群诫勉谈话。', '4.中煤集团所属山西华晋公司韩咀煤业公司党委书记陈良振于2014年3月为其子操办婚礼违规收受单位职工礼金24000元，2014年11月为其父操办丧事收受单位职工礼金28800元。给予陈良振党内严重警告处分，并责成其退还全部礼金。', '5.中石化所属南京化学工业有限公司研究院党委书记余国知、主任郑永杰、工会主席王海善于2016年2月接受供应商宴请，饮用白酒和洋酒，并违规使用公务用车。分别给予余国知、郑永杰严重警告处分，对王海善通报批评。', '6.国家电网所属长沙县供电公司综合管理部主任王扬波、副主任郭麟，专责邓倩、侯伟、张丽、杨帆、温泉，退休职工盛利平，综合办综合事务员唐闽艳，物资储运班班长李建平，配网分公司副主任邹迅，于2016年2月5日中午饮酒，下午未上班，并收受业务委托单位负责人红包礼金。分别给予王扬波党内严重警告、行政记大过处分，郭麟、张丽、杨帆、邹迅党内警告、行政警告处分，盛利平党内警告处分，邓倩、唐闽艳、温泉行政警告处分，对侯伟、李建平通报批评。', '7.中广核所属资本控股公司总经理胡焰明2011年6月至2015年11月违规打高尔夫球并持有提名会员卡，相关费用由业务关联单位承担。给予胡焰明撤销党内职务、行政撤职处分。', '8.中国化工所属中蓝国际化工有限公司原总经理黄继2006年至2014年期间，违规批准使用公司资金形成小金库，用于发放相关人员奖金及其他支出；违规领取奖金、补贴等。给予黄继留党察看处分，收缴违纪所得。（驻国资委纪检组）

上海通报5起违反中央八项规定精神典型问题
2013年至2015年，上海市建筑科学研究院（集团）有限公司党委副书记、院长张燕平违规批准本单位人员通过因私渠道公款出国（境），累计18批次35人次，个别团组借公务之机公款旅游。张燕平作为单位主要领导和分管外事工作负责人，未正确履行职责，对此负有领导责任，受到党内警告处分。', '2015年7月至8月，上海金融学院社会科学教学部部分教研室在外省社会调查期间，借机游览景点。教学部主任孙玉良未审核社会调查具体行程，违规同意报销涉及公款旅游相关费用，负有领导责任，受到党内警告处分；教学部直属党支部书记张润负有直接责任，受到党内警告处分。', '2015年7月12日至25日，上海工商职业技术学院党委副书记、纪委书记、副院长朱莉莉在带团赴国外培训期间，违规组织团组成员公款旅游，受到党内警告处分。', '4.2014年6月，上海公路桥梁（集团）有限公司工会主席吴朝带队赴云南对下属公司开展慰问活动期间，借机到景点旅游，费用由下属公司支出。吴朝受到党内警告处分。', '5.2013年8月、2015年8月，上海静安汽车服务有限公司原法人代表、董事长、经理武毅先后两次赴外地旅游，违规将旅游费用在公司管理费用中列支，受到党内警告处分。（上海市纪委）

辽宁省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
7月15日，辽宁省纪委公开通报全省查处的7起违反中央八项规定精神典型问题：', '沈阳市农村经济委员会会计核算中心党支部书记蓝翠套取公款送礼。2013年至2015年，蓝翠虚列经费支出套取公款，用于年节送礼及平时请客聚餐，并于2015年在参加培训期间私自请假旅游。蓝翠受到党内警告处分。', '大连市沙河口区市场监督管理局特种设备监督管理科副科长黄耀阳违规使用公务用车。2016年3月13日，黄耀阳违反规定公车私用。黄耀阳受到党内警告处分。', '鞍山海城市西柳镇中心校校长王艳燕违规收受礼金。2015年11月，王艳燕在办理其公公丧事过程中，收受下属单位人员礼金。王艳燕受到党内严重警告处分。', '4.辽阳市宏伟区市场监督管理局副局长徐纯增违规使用公务用车。2016年5月1日，徐纯增携带家人私自使用公务用车外出。徐纯增受到党内警告处分。', '5.铁岭开原市对外贸易经济合作局局长、党组书记宋钧违规发放津补贴。2013、2014、2015年春节，开原市对外贸易经济合作局违规向全局职工发放补助。宋钧受到党内严重警告处分，免去其开原市对外贸易经济合作局局长、党组书记职务。', '6.葫芦岛市建昌县人民医院二部骨科主任李桂翔违规举办“升学宴”并收受礼金。2015年8月8日，李桂翔为其女儿举办“升学宴”，收受单位同事礼金。李桂翔受到党内严重警告处分。', '7.东北财经大学网络教育学院院长（兼任大连东财科技发展有限公司总经理）宋晶超标准使用办公用房、违规使用公务用车。2012年6月以来，宋晶超标准使用办公用房，直至2015年年底未按规定进行整改，并公车私用。宋晶受到党内严重警告处分。', '通报指出，对上述问题的严肃查处，充分体现了省委从严从紧抓纪律、驰而不息纠“四风”的坚定决心，传递了持续改进作风的鲜明态度，广大党员干部要从中汲取教训，引以为戒。', '各级党组织和党员领导干部要认真履行全面从严治党主体责任，结合“两学一做”学习教育，认真开展对顶风违反中央八项规定精神问题专项整治，坚决刹住公款吃喝、公款旅游、公款送礼、违规配备使用公务用车、收受礼金、借婚丧喜庆敛财、出入私人会所、在培训中心搞奢靡享乐等不正之风。广大党员干部要加强党规党纪学习，强化纪律观念，坚守纪律“底线”，严格落实中央八项规定精神，坚决抵制“四风”，永葆共产党人的先进性和纯洁性。', '各级纪检监察机关对不收手、不收敛、顶风违纪问题，要严肃查处，做到越往后执纪越严。要实行“一案双查”，既要给予当事人党纪政纪处分，又要倒查相关领导责任，对违反中央八项规定精神问题多发频发、屡禁不止的地区和单位，要严肃追究主体责任、监督责任及领导责任，确保中央八项规定精神落地生根。（辽宁省纪委）

山东省纪委通报7起违规发放津补贴或福利典型问题
近日，山东省纪委通报7起违规发放津补贴或福利典型问题，分别是：', '省慈善总会违规发放补贴等问题。2013年1月至2014年10月，省慈善总会办公室未经本单位职工大会或职工代表会议审议、未向主管部门请示，违规发放补贴共计26.55万元。另外，时任省慈善总会副会长兼秘书长李玉亮（正厅级）还存在其他违反廉洁纪律问题。省纪委给予李玉亮党内严重警告处分，按副厅级非领导职务确定退休待遇。', '潍坊市潍城区财政局违规发放津补贴等问题。2013年1月至2015年9月，潍城区财政局违规发放津补贴35.39万元，向干部职工发放实物价值10.24万元，为6名干部缴纳手机通讯费3.99万元。另外，2011年至2016年4月，该局违规超编配备公车7辆；区政协副主席兼区财政局党组书记、局长李树东还存在违反组织纪律问题。潍坊市纪委给予李树东党内警告处分；潍城区委免去其区财政局党组书记、局长职务。', '临邑县广播电视台违规发放职工奖品、福利问题。2014年6月，该广播电视台借演讲比赛发放奖品之机，给全体班子成员发放奖品价值1.01万元。2014年1月至2015年3月，以稿费名义，给并未发表稿件的干部职工发放福利30.86万元。临邑县纪委、监察局给予该广播电视台党组书记、台长李岩党内警告、行政记过处分。', '临沭县殡仪馆违规发放补贴问题。2014年5月至2016年4月，该殡仪馆以加班费、差旅费等名义，违规向8名事业编制工作人员发放补贴15.51万元。临沭县纪委给予该殡仪馆馆长吴广表党内严重警告处分。', '烟台市牟平区公证处私设“小金库”发放补贴问题。2011年11月至2015年1月，该公证处将所获提成款、副本费及复印费等共计14.95万元设立“小金库”，用于发放职工补贴8.3万元，其他用于招待费用支出等。牟平区纪委、监察局给予该公证处党支部书记、主任于永金党内严重警告、行政记大过处分。', '青岛市城阳区市场监管局棘洪滩市场监管所违规发放福利问题。2015年中秋节前夕，该所所长张晖向下辖社区索要大米、面粉、花生油，作为节日福利发放给本所干部职工。城阳区市场监管局党委给予张晖党内严重警告处分。', '日照市岚山区黄敦卫生院违规发放津补贴问题。2014年1月至10月，该院违规为职工发放误餐补助9.02万元；违规向参与基本公共卫生服务工作人员发放劳务补助11.81万元。岚山区纪委、监察局给予时任主持工作的副院长丁兆祥党内严重警告、行政记过处分，给予副院长陈祥胜党内警告、行政警告处分。', '通报要求，各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，严格执行中央和山东省关于规范津补贴或福利发放的有关规定，坚决防范和杜绝违规违纪行为。相关职能部门要切实履行监管职责，对苗头性倾向性问题严抓严管、及时提醒、坚决纠正，建立健全防止问题发生的长效机制。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，对顶风违纪行为发现一起、查处一起，点名道姓通报曝光典型问题。广大党员干部特别是领导干部要从上述问题中汲取深刻教训，以身作则，严格自律，树立良好形象。（山东省纪委）

湖南通报7起违规操办婚丧喜庆事宜问题
日前，湖南省纪委对近期查处的7起违规操办婚丧喜庆事宜问题进行了通报。', '衡阳市祁东县交警大队大队长刘卫国违规操办儿子婚宴问题。2016年2月16日，刘卫国向县纪委报告称将为其子同城合办婚宴30桌。次日，刘卫国通过单位办公室将婚宴事宜告知交警大队民警。2月18日中午，刘卫国在当地某酒店为其子举办婚礼，实际置办宴席28桌，参加婚礼人数274人，但送礼金人数为314人；违规收受服务对象、同事、同学等176名亲戚以外人员的礼金12.83万元。刘卫国违规邀请亲戚以外人员参加其子婚宴并收受礼金，受到党内警告处分，被责令退还违规收受的礼金。', '永州市江华瑶族自治县涛圩镇人大副主席刘天华违规操办婚宴问题。2015年12月20日，刘天华向镇纪委报告称将在沱江镇某酒店同城合办婚宴26桌。12月30日晚，女方在该酒店操办嫁女宴20桌；12月31日中午，男方在该酒店置办婚宴26桌。刘天华通过打电话的方式邀请亲戚以外人员参加婚宴，收受同事、村干部等44名亲戚以外人员礼金1.13万元，婚宴酒席超过规定桌数，事后没有如实报告遵守承诺情况，受到党内警告处分，被责令退还违规收受的礼金。', '岳阳市规划局党组成员、机关党委书记李建军（正处级）违规操办母亲寿宴问题。2015年，李建军与家人商定，于11月21日邀请亲戚为母亲举办80岁寿宴。同事屈某得知消息后，向李建军反复请求“要邀请几个关系好的同事去热闹一下”，李建军最终同意并要求控制邀请范围。21日当天，市规划系统29名干部参加寿宴。李建军回单位上班后，主动退还亲戚以外人员礼金1.41万元。李建军违规同意亲戚以外人员参加其母寿宴，受到党内警告处分；局党组、纪检组履行“两个责任”不力，分别向市委、市纪委写出书面检查，其主要负责人及其他参加寿宴的干部受到诫勉谈话、批评教育等处理。', '4.益阳市沅江市三眼塘镇胭脂湖村党支部书记、村主任郭智华违规操办女儿升学宴问题。2015年8月30日中午，郭智华在沅江市某酒店为其女儿举办升学宴，共置办宴席13桌，其中亲戚10桌，同事、朋友3桌，收受亲戚以外人员礼金0.7万元。郭智华违规邀请和接受亲戚以外人员参加女儿升学宴并收受礼金，受到党内警告处分，违规收受的礼金予以收缴。', '5.怀化市中方县泸阳镇政协联工委原主任杨小韩违规操办乔迁宴并致人非正常死亡问题。2016年1月15日晚，杨小韩在怀化市某酒店举办乔迁宴，共置办宴席5桌。中方县财政局退休人员黄高生、活水乡政协联工委原主任唐永红、县计生局退休干部张再银、泸阳镇双山村党支部书记韩同财等得知消息后赴宴，6人共饮白酒2斤多。当晚用餐结束时，黄高生出现醉态，被送回酒店房间休息，次日早上8时许被发现非正常死亡。此外，杨小韩收受亲戚以外人员礼金0.18万元。杨小韩违规接受亲戚以外人员参加乔迁宴且收受礼金，并造成严重后果，受到党内严重警告处分，被责令退还违规收受的礼金；唐永红、张再银、韩同财违规参加乔迁宴，均受到党内警告处分。', '6.株洲市攸县震林中学副校长（副科级）、县教育局计财股股长焦连青违规操办乔迁宴问题。2015年9月，焦连青搬入位于攸县某小区的新房居住，应亲属要求，定于2016年1月24日举办乔迁宴。2016年1月21日，焦连青口头邀请县教育局11名班子成员，委托他人把乔迁宴事宜告知局里17名同事。1月23日晚和24日中午，焦连青分两次在所住小区置办宴席共23桌，参加人员有同事、同学、朋友及服务对象，收受亲戚以外人员礼金7.63万元。焦连青违规邀请亲戚以外人员参加乔迁宴并收受礼金，受到行政记过处分，被责令退还违规收受的礼金。', '7.国网湖南省电力公司龙山县供电分公司茅坪乡供电所职工王瑜违规操办满月宴问题。2016年4月7日上午，龙山县“纠‘四风’、治陋习”专项整治办接到反映王瑜将违规操办满月宴的群众举报，马上责成龙山县供电分公司进行制止，王瑜当即承诺不会操办满月宴。当天中午，王瑜在家中举办满月宴，置办宴席25桌，违规收受亲戚以外人员礼金0.16万元。王瑜经制止后仍顶风违纪，受到行政警告处分，责令内部下岗2个月，退还违规收受的礼金；茅坪乡供电所履行监督责任不力，受到通报批评处理；县纪委对龙山县供电分公司纪检监察负责人进行约谈。（湖南省纪委）

新疆通报5起隐形变异"四风"典型问题
日前，新疆维吾尔自治区纪委通报近期查处的5起隐形变异“四风”典型问题。这5起典型问题是：', '', '2014年至2016年，方元利用职务上的便利，多次驾驶使用了其他机动车号牌的公务车辆办私事。2016年5月，公安厅党委给予方元党内严重警告处分，免去其交警总队高支队卡子湾大队大队长职务，责令退赔有关费用；其使用其他机动车号牌的违法行为，高等级公路交警支队依据《机动车驾驶证申领和使用规定》给予记12分、罚款2000元的处理。', '', '2014年12月24日，欧阳晔在原哈密地区宾馆为儿子举办婚宴（已在事前报告）。3天后，又在哈密市青禹然风味饭庄宴请46名下属职工等，并收受下属职工礼金。2016年6月，交通厅党委给予欧阳晔党内警告处分，责令其退回下属职工礼金。', '', '2015年3月至6月期间，李世忠利用主持科研课题之便，先后两次以课题研究名义，报销其家人赴杭州、上海等地旅游费用。2016年3月，新疆师范大学党委给予李世忠党内严重警告处分和免职处理。', '', '2013年11月，甘旭杰主持会议决定将新建的警用物资装备库两个房间进行豪华装修。2015年2月起，州公安局将装修好的两个包厢用作公务接待就餐场所。2016年4月，昌吉州党委给予甘旭杰党内严重警告处分。', '\u3000', '2014年4月，时任伊吾县农业局副局长的刘钧利用到海南三亚考察之机，擅自改变出差路线，先后至厦门、宁波旅游，公款报销期间产生的交通费、住宿费等。2016年4月，伊吾县委给予刘钧党内警告处分，责令其退赔有关费用。', '通报要求，全区各级党组织和纪检监察组织要以钉钉子精神，瞪大眼睛、拉长耳朵，拓宽监督渠道，聚焦“四风”新动向新表现，看住“关键少数”，持之以恒纠治“四风”及隐形变异“四风”问题。要抓关键、抓具体，盯住公款吃喝，公款购物，打着学习、考察等幌子公款旅游，分批次、小规模、多地点操办婚丧喜庆事宜等问题，尤其要盯住党员干部违规操办子女“升学宴”“谢师宴”、由管理和服务对象分摊子女出国留学费用等问题，坚持抓早抓小、动辄则咎，防止“四风”问题反弹回潮，巩固和深化作风建设成果，推动党风政风、社风民风进一步好转。（新疆维吾尔自治区纪委）

大连市纪委通报3起违反中央八项规定精神典型问题
为驰而不息纠正“四风”问题，近日，大连市纪委对今年6月全市纪检监察机关处理的3起违反中央八项规定精神问题予以通报。3起典型问题分别是：', '\u3000', '2013年12月至2014年4月，崔伦同多次组织并参与用公款到温泉山庄（度假村）消费。崔伦同受到党内严重警告处分。', '', '2015年12月，殷秀丽组织学校班子研究决定，以绩效考核奖励名义给学校教师发放购物卡。殷秀丽受到党内警告处分。', '', '2016年1月以来，胡彦涛多次驾驶公务用车接其家属下班。胡彦涛受到党内警告处分。', '通报指出，上述3起问题，说明一些党员干部仍心存侥幸，不收敛、不知止。广大党员干部要从中汲取教训，引以为戒。各级纪检监察机关要坚持和完善三年多来作风建设形成的有效做法，继续发力加压，紧盯“四风”的新动向新表现，抓早抓小，越往后执纪越严。要重点查处违规发放津贴补贴或福利、违规操办婚丧喜庆事宜、公款旅游、公车私用等突出问题，严格执纪问责，加大通报曝光力度，坚决防止“四风”反弹回潮。（大连市纪委）

重庆市纪委通报3起违规公款旅游典型问题
为贯彻落实中央八项规定精神，坚决查处发生在群众身边的不正之风和腐败问题，重庆市纪委于近期针对违规公款旅游问题开展了专项督查。现将专项督查发现的3起问题处理情况通报如下。', '', '2016年4月，九龙坡区房管局党委委员、副局长（分管石桥铺房管所）刘主强，石桥铺房管所党支部副书记、所长叶兆才，党支部书记王冬庆，副所长王绍勇等开会研究，决定用公款组织石桥铺房管所职工分3批，分别到泰国和贵州、广西旅游。石桥铺房管所违规公款旅游，刘主强受到党内严重警告处分，被免去九龙坡区房管局党委委员、副局长职务；叶兆才受到党内严重警告处分，被免去石桥铺房管所党支部副书记、所长职务；王冬庆受到党内警告处分，被免去石桥铺房管所党支部书记职务；王绍勇、片区负责人张巧玲受到党内警告处分；石桥铺房管所财务人员徐红、片区负责人刘立轲受到记过处分；责令参与违规公款旅游的人员退赔相关费用。', '', '2016年4月，忠县善广乡党委书记叶世权、乡长黄锐、组织委员李文勇商议后，借考察乡村旅游之机，擅自改变考察方案，组织乡、村干部41人分2批到贵州省梵净山、遵义、湖南省凤凰古城旅游。善广乡违规公款旅游，叶世权、黄锐受到党内严重警告处分，并被调整工作岗位；李文勇受到党内警告处分；责令参与违规公款旅游的人员退赔相关费用。', '\u3000', '2016年3月，綦江区煤管局（煤安办）借开展党员教育活动之机，组织职工到涪陵区武陵山大裂谷、大木花谷旅游。綦江区煤管局（煤安办）违规公款旅游，区安监局党委委员、副局长、区煤管局局长、区煤安办主任李安亮受到党内警告处分；区煤管局综合科副科长田小敏受到党内警告处分；区纪委对区安监局党委委员、煤安办副主任向永其诫勉谈话。责令参与违规公款旅游的人员退赔相关费用。', '通报强调，全市广大党员干部要从以上3起违规公款旅游典型问题中汲取深刻教训，时刻绷紧作风建设之弦。全市纪检监察机关要继续加大正风肃纪力度，按照“越往后越严”的要求，组织开展作风建设专项督查，对发现的问题动辄则咎，严肃查处，坚决防止“四风”问题反弹。要不折不扣地落实党委主体责任和纪委监督责任，对作风建设流于形式的地方和部门，要在严肃查处违纪人员的同时，坚决追究相关领导的责任。（重庆市纪委）

海南省纪委通报5起违反中央八项规定精神典型案例
为进一步严明纪律和规矩，不断巩固深化海南作风建设成果，推动中央八项规定精神落地生根，近日，海南省纪委、省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组对近期查处的五起违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神典型案例发出通报。', '这5起典型案例分别是：', '', '李布千在担任省国营阳江农场党委副书记、场长期间，于2014年下半年，先后2次用公款宴请国家公职人员，合计花费4450元；2013年至2014年期间，利用职务上的便利，在工程承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益，收受他人财物。2016年6月，李布千受到留党察看二年、行政撤职处分，降为副处级非领导职务，违纪款收缴国库。', '', '谢祖林在担任省国营广坝农场党委副书记、场长期间，于2014年1月，向国家公职人员赠送两台单价为6800元的格力空调和1万元红包，作为新房建成入住的贺礼。2008年春节至2012年下半年期间，谢祖林利用职务上的便利，在工程招投标等方面为他人谋取利益，收受他人财物。2016年6月，谢祖林受到开除党籍、行政撤职处分，降为副主任科员，违纪款收缴国库。', '', '。罗永华在担任省国营八一总场、国营蓝洋农场党委副书记、场长期间，于2013年中秋节和2014年“五一”节前后，先后2次违规公款宴请国家公职人员，合计花费18000元；2014年春节前，罗永华向国家公职人员赠送公款购买的13000元大润发购物卡。2016年6月，罗永华受到党内严重警告、行政记大过处分，违纪款收缴国库。', '', '蔡锦源在任省国营乌石农场党委副书记、场长期间，于2014年春节前，违规公款宴请国家公职人员，合计花费8465元；2010年、2011年春节前和2012年下半年，蔡锦源违规公款向国家公职人员赠送礼金合计6000元。2016年6月，蔡锦源受到党内严重警告、行政记大过处分，违纪款收缴国库。', '', '曾德光在担任海南天然橡胶产业集团股份有限公司加钗分公司党委副书记、总经理期间，于2013年“五一”节和2014年国庆节前后，违规公款宴请国家公职人员，合计花费35400元。2016年6月，曾德光受到党内严重警告处分，并按照有关规定和程序给予其政纪处理，违纪款收缴国库。', '《通报》要求，全面从严治党不是口号，而是实实在在的行动。各级党组织尤其是主要负责人要扛起责任担当，真正把管党治党主体责任抓在手里、扛在肩上、落到实处，既要管好管住自己,又要加强对党员干部的日常教育管理监督，抓好班子，带好队伍，种好自己的“责任田”，在落实“铁八条”、纠正“四风”上，向中央看齐。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，持续发力加压，紧盯重点对象和重要时间节点，密切关注隐形变异“四风”问题，对发现的违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神问题线索，要深挖细查，不管涉及谁一概追查到底，让不收手、不知止的组织者和参与者齐齐付出“吃不消”“玩不起”的代价；“四风”问题多发频发的，要严肃追究党委（党组）主体责任和纪委（纪检组）监督责任以及领导责任，以最严格的标准、最严厉的措施让中央八项规定精神落地生根。（海南省纪委）

山东省纪委通报7起公车私用典型问题
近日，山东省纪委通报7起公车私用典型问题，分别是：', '烟台市政协原党组成员、副主席许志强使用并自行驾驶退休前烟台市政协为其配备的公车，车辆维修、燃油、保险等费用由市政协机关承担。2016年4月4日，许志强驾驶该车参加私人聚会被暗访发现，受到党内严重警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '2015年12月29日，淄博市张店区政协党组成员、副主席王建东乘坐公车到商场购物，并存在违反组织纪律问题，受到党内严重警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '2016年1月30日，邹城市总工会党组成员、副主席赵文华驾驶公车携家属探望亲人、走访亲戚，受到党内严重警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '2012年5月至2016年4月，菏泽市鄄城县市场监督管理局党组副书记、副局长高红堂多次驾驶公车因私回菏泽市和东明县家里，受到党内严重警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '2016年2月10日，威海市公路局通达公路服务中心原总经理高国驾驶公车到烟台市走访亲戚，受到党内严重警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '2016年3月12日，寿光市知识产权局副局长李云川驾驶公车参加私人聚会，13日早上驾驶公车晨练，受到党内警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '2016年1月15日，烟台市芝罘区安监局安监大队一中队中队长李毓才驾驶公车接送家属到商场购物，受到党内警告处分，本人缴纳公车私用费用。（山东省纪委）

内蒙古通报6起违反中央八项规定精神问题
', '2015年10月8日晚上和10月10日中午，冀新荣分两次分别在呼和浩特市博曼海航大酒店和巨华国际酒店为女儿举办婚宴。10月8日在博曼海航大酒店三楼宴请7桌，其中有46名第六中学教职工参加，冀新荣违规收受礼金共计27200元。2016年5月20日，玉泉区纪委给予冀新荣党内警告处分，并责令其退还全部违规收受的礼金。', '', '2012年、2013年，时任兴安盟质量技术监督局稽查队（后更名为监督科）队长的王全喜在没有任何收费依据的情况下，共收取管理和服务对象4万元。2013年6月，王全喜违规接受管理和服务对象宴请。2012年、2013年，朱剑平作为分管领导，在时任兴安盟质量技术监督局稽查队长王全喜两次告知其收取费用后，未对王全喜收取资金过程、合规性等事项详细过问和深入了解；在已知所收资金财会无法入账的情况下，未及时要求退还，也未向主要领导提出正确的处理意见与建议，致使王全喜侵害管理和服务对象利益行为未能及时终止并挽回影响，朱剑平对此负有领导责任。2014年11月，朱剑平违规接受管理和服务对象宴请。2016年3月21日，兴安盟纪委给予朱剑平党内严重警告处分，给予王全喜留党察看一年处分。同日，兴安盟监察局给予王全喜行政撤职处分并由正科级降为副主任科员。', '', '2015年11月4日至6日，马雁未向组织书面报告，操办其母亲丧事。期间，违规收受管理对象所送礼金，80人共计40400元。初核调查阶段，马雁主动上交其违纪所得40400元。2016年4月28日，锡林浩特市纪委给予马雁党内严重警告处分。', '', '2016年1月13日，朱日和与格日勒朝克图在未向单位登记备案的情况下，格日勒朝克图擅自将本应由自己驾驶的公务用车交与没有驾照的朱日和驾驶，从苏木回到市里。2016年4月28日，锡林浩特市纪委给予朱日和、格日勒朝克图党内严重警告处分。', '', '2015年4月，张还奎违规自定薪酬为自己发放绩效补贴1万元；2015年5月，张还奎违规将其个人机动车的车辆保险费0.39万元在卫生院账内报销。2016年3月22日，丰镇市监察局给予张还奎行政警告处分。', '', '2014年上半年，杜金龙违规为单位职工发放双休日值班补贴款38412元。2014年至2015年，杜金龙在信访局账内超支接待费15197元；在信访局账内违规列支礼品、酒款慰问接访人员43366元。2016年4月27日，杭锦后旗纪委给予杜金龙党内警告处分，杭锦后旗监察局给予杜金龙行政记过处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁通报7起违反中央八项规定精神典型问题
7月7日，辽宁省纪委通报查处的7起违反中央八项规定精神典型问题。这7起问题是：', '沈阳市浑南区人社局副局长梅邦洪，于2013年5月超过规定标准桌数为其子操办婚宴并收受管理服务对象礼金，受到党内警告处分，收缴其违纪所得。', '大连普兰店市物价局局长吴永秀，2013年1月至2015年10月公车私用50余次，受到党内警告处分。', '鞍山市住房和城乡建设委员会党委专职副书记胡谷会，2016年3月在办理父亲丧事的过程中，违规收受市住建委系统人员礼金，造成不良影响，受到党内警告处分，收缴其违纪所得。', '4.抚顺市清原县国土资源局土口子国土所所长郭大伟，2015年3月28日和4月18日分两次违规操办女儿婚礼答谢宴，在社会上造成不良影响，受到党内警告处分。', '5.营口盖州市民政局城区婚姻登记处，2012年和2013年违规购买购物卡7.2万元，用于发放职工福利。婚姻登记处主任温升堂受到党内警告处分。', '6.辽阳市水务局原党委书记、副局长高卉，2013年用公款购买购物卡，答谢相关部门和人员，受到党内警告处分，违纪款予以收缴。', '7.葫芦岛市建昌县人大常委会主任贾良平，2013年借考察之机，组织人大机关干部到西藏景点旅游，受到党内严重警告处分，个人承担旅游费用。（辽宁省纪委）

江西通报4起变相公款旅游典型问题
7月6日，江西省纪委对4起变相公款旅游典型问题发出通报。通报强调，中央和省三令五申，严禁公款旅游，严禁利用职务影响要求景区免除门票费等应由个人承担的费用，严禁借差旅之机旅游。但仍有少数党员干部对组织的告诫置若罔闻，心存侥幸，逾越“红线”，受到了严肃处理。广大党员干部要引以为戒、严格自律，谁触“底线”、踩“红线”，谁就要付出应有的代价。这4起典型问题是：', '', '2016年2月10日和3月25日，钟斌利用其曾任职务形成的个人关系，以省高速集团的名义，先后两次要求某风景区管理部门安排接待其私人朋友，免除住宿等应由其个人承担的费用共计7964元。经省高速集团党委研究决定，给予钟斌党内警告处分，有关费用由其个人承担。', '\u3000', '2016年3月26日，胡伟假借公务名义，带着亲属、朋友共11人到某旅游风景区游玩，要求当地接待部门和景区管理部门安排接待，免除住宿、餐饮、景点门票、泡温泉等应由其个人承担的费用共计6033元。经省接待办机关党委研究决定，给予胡伟党内警告处分，有关费用由其个人承担；对省接待车队党支部书记蔡斌进行诫勉谈话。', '2016年1月1日，朱训利用其被借用在省国土厅土地利用处工作的身份，带着同学等一行4人到某旅游风景区游玩，要求当地国土部门和景区管理部门接待，免除景点门票、索道票等应由其个人承担的费用。经省国土资源勘测规划院研究决定，对朱训在全院进行通报批评，取消其年度评先资格并扣发全年绩效奖金。经省纪委驻省国土厅纪检组研究决定，对省国土厅土地利用处处长黄庆龄进行诫勉谈话。', '\u3000', '2016年3月23日，省农村危房改造第8验收组负责人、新干县城乡建设局副局长徐建华一行7人，借验收考核之机，接受受检单位安排进入某旅游风景区游览参观。3月26日，省农村危房改造第48组负责人、新建区住建局副局长程细安一行6人，借验收考核之机，接受受检单位安排进入某旅游风景区游览参观。按照干部管理权限，分别给予徐建华、程细安党内警告处分，对其他人员予以通报批评，有关费用由参加旅游人员个人承担；对省农村危房改造工作领导小组办公室副主任、省住建厅村镇建设处处长熊春华，新干县城乡建设局党委书记陈喜生，新建区住建局党委书记邓万健进行诫勉谈话。', '通报要求，各级党委要切实扛起全面从严治党主体责任，抓早抓小，多咬耳朵、常扯袖子、勤打招呼，管实管严。省旅发委等相关部门要按照“管行业必须管行风”的要求，抓紧制定规范景点门票管理的相关规定，划定正常公务接待、商务接待与优亲厚友、权力寻租的政策界限，强化监督，堵塞漏洞。景区管理部门要加强管理，不得利用景区门票优亲厚友、违规接待个人旅游。公务派出、接待单位要严格执行公函和接待清单制度，一律不得将个人休假、探亲、旅游等活动纳入公务接待范围。各级纪检监察机关要紧盯“四风”问题新变种、新动向，动辄则咎、有责必问，量纪的尺度不能松、惩戒的力度不能降、高压的态势不能减，做到零容忍、无例外、不懈怠，持续释放越往后执纪越严、处理越重的强烈信号，坚决防止“四风”问题变异反弹。（江西省纪委）

山东省纪委通报8起违规购买配备使用公车典型问题
近日，山东省纪委通报8起违规购买配备使用公车典型问题，分别是：', '省人大城环资委副主任委员周燕明违规购买使用超标公车问题。2011年6月，时任东营市人大常委会党组书记、第一副主任周燕明，安排他人以企业名义购买别克君越轿车1辆（单价28.79万元、排气量2.0T）作为其公务用车，并用支付会议费、餐费和招待费名义偿还企业垫付车款及税费32.24万元。2012年2月至2015年5月，周燕明到省人大任职后，继续使用该车。省纪委给予周燕明党内严重警告处分。', '省人防办党组成员、副主任李发跃违规配备使用超标公车问题。2006年1月，时任省司法厅党委委员、副厅长兼省监狱管理局里能分局局长李发跃，将下属企业购买的奥迪A6L轿车1辆（单价42.77万元、排气量2.4L）作为其公务用车。2009年5月，李发跃到省人防办任职后，继续使用该车。2010年5月至2015年10月，在省人防办已为其配备公务用车情况下，李发跃仍继续使用该奥迪A6L轿车用于公务活动，车辆保险费1.51万元在省人防办下属企业报销。省纪委给予李发跃党内严重警告处分，个人退缴车辆资产损耗及保险费18.36万元。', '原省建筑工程管理局党委书记、局长宋瑞乾违规使用超标公车等问题。2013年2月，宋瑞乾个人决定由下属行业协会购买别克轿车1辆（单价26.7万元、排气量2.0T）作为其公务用车，使用至2014年3月。另外，宋瑞乾违反民主集中制原则，违规决定下属行业协会大额资金使用。省纪委给予宋瑞乾党内严重警告处分。', '4.山东科技职业学院原党委书记李建铁，原党委副书记、院长徐建明违规购买使用公车等问题。2013年4月，李建铁、徐建明在已经配备公务用车的情况下，安排以学院职工个人名义，贷款购买大众帕萨特轿车（单价23.08万元，排气量1.8T）和大众朗逸轿车（单价13.89万元，排气量1.4T）各1辆作为二人公务用车，并以虚列租车费形式支付购车首付款和贷款。另外，李建铁、徐建明还存在超标准使用办公用房问题。省纪委给予李建铁党内严重警告处分，给予徐建明党内警告处分。', '5.淄博市经济开发区党工委委员、北郊镇党委书记卢永财违规使用超标公车、在公车专项整治活动中上报虚假信息问题。2011年11月至2016年2月，卢永财一直将该镇2011年1月违规购买迈腾轿车1辆（单价24万元，排气量2.0）作为个人公务用车。2015年9月，周村区开展公务用车专项整治“回头看”，卢永财明知该车为超标车辆，仍安排工作人员上报虚假信息并继续使用。淄博市纪委给予卢永财撤销党内职务处分，取消其正科级待遇，降为副科级非领导职务。', '6.烟台市强制隔离戒毒所违规借用、购买使用车辆问题。2011年12月至2015年7月，该所违规向企业借用1辆商务车用于公务，并由企业承担车辆相关费用。2012年3月，该所未经审批购买别克君威轿车1辆（单价18.1万元，排气量2.0）作为公务用车。烟台市纪委给予该所党委书记、所长韩世波党内警告处分。', '7.平度市城市管理行政执法大队违规购买公车问题。2012年12月至2013年5月，该大队未履行审批程序擅自购买5辆面包车，挂在本单位职工个人名下，用于城管执法公务。购车费用由当时主持工作的副大队长董云寿，联系相关单位以其他名义单据入账报销12万元，并安排本单位虚开发票报销9.84万元。平度市纪委给予董云寿党内严重警告处分。', '8.齐河县畜牧兽医局党总支书记、局长王宗财违规借用服务监管对象车辆等问题。2013年10月至2016年1月，王宗财违规借用服务监管对象车辆，相关费用1.29万元在局机关财务报销。此外，王宗财还存在违反组织纪律问题。齐河县纪委、监察局给予王宗财党内严重警告、行政降级处分。', '通报要求，各级党委（党组）要加强对公务用车配备使用的日常监管，严禁超编制、超标准配备使用公车，严禁借用、占用下属单位或其他单位公车，严禁向企业、下属单位摊派款项购车，严禁接受企事业单位、社会团体和个人捐赠的车辆，严禁公车私用、公车私驾，严禁公款报销私家车费用，严禁将公车落户个人名下。各级纪检监察机关要紧盯公车改革后的新情况新问题，强化监督执纪问责，对违规违纪行为发现一起、查处一起，越往后执纪越严、处理越重；典型问题点名道姓通报曝光。要严肃问责追究，对“四风”问题多发频发的，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任、党组织的责任。广大党员干部特别是领导干部要敬畏纪律、严守规定、改进作风，树立良好形象。（山东省纪委）

云南通报3起违反中央八项规定精神典型问题
', '2015年7月31日晚，周涛与区公路路政管理大队外勤中队长刘某等4人相互邀约，接受道路建设工程承包商高某某邀请，前往昆明某KTV娱乐，消费人民币7150元。昆明市西山区纪委给予周涛党内严重警告处分。', '', '2016年4月1日，宁蒗县教育局得知候世荣准备违规操办宴请后，及时对其进行了说服教育，候世荣也向组织承诺取消请客事宜。但其于4月2日，临时改换请客地点，依然以老人去世为由，实际为子女升学操办宴请18桌，收受礼金1.9万余元。宁蒗县教育局纪委给予候世荣党内严重警告处分，宁蒗县教育局免去其县教育局电教室主任职务。', '', '2016年1月21日，吴学林在驾驶警车执行巡逻任务期间，于早8时，私自接送小孩到幼儿园上学；中午，因小孩身体不适，应幼儿园老师要求中途又私驾警车前往幼儿园看望女儿。吴学林组织关系所在云县爱华镇纪委给予其党内严重警告处分。（云南省纪委）

长春:通报6起违反中央八项规定精神典型问题
长春市各级纪检监察机关强化监督执纪问责，深入落实中央八项规定精神，锲而不舍纠正“四风”，严肃查处了一批违规收受礼金、公车私用等顶风违纪行为。近日，为以案明纪、正风肃纪，市纪委监察局通报了6起违反中央八项规定精神典型问题：', '德惠市环境卫生清理大队副队长张洪斌以老人过生日、儿子结婚及生子为由，分三次在饭店摆设酒席，招待本单位同事及下属单位人员，违规收受礼金，受到党内严重警告处分。', '农安县万顺乡利民村村委会主任殷忠义以庆祝儿子升学为由，在自家摆设酒席，招待本村村民等200余人。违规收受礼金，殷忠义受到党内严重警告处分。', '榆树市黑林镇新建村党总支书记韩清秀借建房之机，在饭店摆放酒席招待本村村民等50余人，违规收受礼金，受到党内警告处分。', '4.朝阳区城市管理执法大队红旗执法中队中队长邓云海驾驶本单位执法车辆办理私事，受到行政警告处分。', '5.绿园区园林处副处长李远光在休假期间私自将本单位公务用车开回家中，并驾驶公车接送亲人、到超市购物，受到党内严重警告处分。', '6.双阳区中医院党支部书记、院长李东山驾驶本单位车辆到饭店用餐，受到党内警告处分。', '通报强调，全市各级党组织和广大党员干部要结合学习贯彻《准则》和《条例》，以开展“两学一做”学习教育为载体，深入查找工作中存在的薄弱环节和漏洞，把全面从严治党责任扛在肩上、落到实处，持之以恒抓作风建设。', '通报要求，各级纪检监察机关要找准在全面从严治党中的职责定位，聚焦主业主责，以实践“四种形态”为抓手推动挺纪在前，紧盯“四风”新动向，发信号打招呼，严肃查处顶风违纪行为，点名道姓通报曝光，强化不敢、知止的氛围，以良好的党风政风带动社会风气持续好转。（长春市纪委）

上海通报5起国企人员违反八项规定精神典型问题
近年来，上海市各级纪检监察机关不断强化监督执纪问责，持之以恒纠正“四风”，严肃查处国有企业领域的违反中央八项规定精神问题。现通报5起典型问题：', '2013年7月至2014年12月，上海银行工会在组织相关业务培训和工作会议期间，多次违规向参加人员发放交通卡。上海银行工会主席尹社申受到党内严重警告处分。', '2015年4月16日，中国石油（中国）有限公司上海分公司研究院院长兼党总支书记徐发、副院长刘金水、地质总师曹冰，借赴成都参加会议之机公款旅游。徐发受到党内严重警告处分；刘金水、曹冰受到党内警告处分。', '2015年12月30日晚，上海仪电智能电子有限公司总经理、党总支书记洪斌违规组织公司内部人员公款吃喝，同时存在违规公车私用问题。洪斌受到党内警告处分。', '4.2014年5月，绿地物业服务有限公司总经理、党支部书记王炜在赴广州考察期间，违规到高档娱乐场所公款消费，受到党内警告处分。', '5.2015年5月18日至22日，上海市机电设备总公司在召开有关会议期间，组织与会人员赴无锡公款旅游。上海市机电设备总公司总经理朱志成受到党内警告处分。', '上述5起案例反映出，在国有企业领域，公款吃喝、公款旅游、公车私用等违反中央八项规定精神的问题仍然存在；同时也反映出，一些党组织和党员干部宗旨观念淡漠、纪律意识不强、监督管理缺位。', '全面从严治党，国企没有例外。全市国有企业党组织要强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，抓好作风建设，切实履行从严治党主体责任；国有企业党员领导干部要带头落实中央八项规定精神，严格要求自己，发挥表率作用。', '端午期间，全市各级纪检监察机关要抓住重要时间节点，紧盯享乐奢靡，有针对性地开展监督检查，严肃执纪问责，强化通报曝光，坚决防止“四风”反弹，确保节日风清气正。（上海市纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
北京市司法局律师培训中心原副主任陈光毅违规送礼问题。陈光毅使用公款购买大米、红酒等物品，向周边相关单位送礼，共计人民币7.35万元。经北京市司法局党委研究，决定给予陈光毅党内警告处分。', '平谷区山东庄镇东洼村党支部书记张国成大办婚丧喜庆等问题。2015年3月和6月，张国成分别为其子举办婚宴和为其孙操办满月宴，共收受参加宴请的村民、村干部及企业承包人等管理和服务对象礼金人民币2.52万元。2014年1月，东洼村使用公款购买烟酒和土特产用于接待等，共计人民币4.28万元。经平谷区纪委常委会研究，决定给予张国成党内警告处分。', '密云区新城子镇花园村党支部原书记李振旭公款旅游等问题。新城子镇花园村组织包括李振旭在内的50余名党员和村民代表赴青岛等地旅游5天，期间未进行任何参观考察活动，花费共计人民币8.7万元。此外，李振旭设立“小金库”共计人民币16.33万元，并使用“小金库”资金直接用于给村干部定做服装、给村集体的汽车加油、公款送礼等开支，其中公款送礼支出人民币2.46万元。李振旭还存在其他违纪问题。经密云区纪委常委会议研究，决定给予李振旭留党察看一年处分。（北京市纪委）

天津市通报3起违反中央八项规定精神问题
北辰区图书馆原馆长陈洪亮组织公款旅游、公款送礼等问题。经陈洪亮同意，该单位连续三年借“三八妇女节”活动之机，组织全体干部职工赴天津市极地海洋馆、华侨城欢乐谷等地公款旅游，共计花费1.47万元。同时，违规使用公款购买发放年货、发放过节费，共计2.1万元；在图书馆评级过程中，公款送礼、违规公款宴请，共计1.03万元。同时，陈洪亮还存在其他严重违纪问题。北辰区纪委给予陈洪亮开除党籍处分，区监察局给予其开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。', '静海区教育局教研室主任张贺平违规操办女儿婚宴并收取管理对象礼金问题。张贺平在操办其女婚礼之前，向单位纪委报告操办婚庆只宴请亲友48人，实则弄虚作假、隐瞒组织，分两次宴请教研室全体干部职工及部分局机关科长、乡镇教育办总校长等90余人，并违规收受礼金共计1.72万元。静海区纪委给予张贺平党内严重警告处分。', '宁河区政法委综治办副主任运向伟公车私用问题。运向伟在区政法委综合治理工作会议后，驾驶本单位公务用车参加私人宴请，被群众举报并查实。宁河区纪委给予运向伟党内严重警告处分。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
保定市涿州市涿州中学校长姚殿龙违规收受礼金问题。2015年中秋节前，姚殿龙违规收受他人赠送的购物卡两张共计1000元，受到党内警告处分。', '廊坊市固安县食品药品监督管理局办公室主任张建勋以会议费名义列支招待费问题。2014年12月，张建勋擅自以会议费名义列支该局招待费共计1.4万余元，受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
阳煤集团晋南公司党委委员、副总经理兼调度室调度长张永贵违规使用公车问题。2016年2月11日，张永贵在赴下属公司巡察慰问时，与昔阳县坪上煤业公司综合部副部长路伟驾驶单位公车，绕道探望各自亲属。经阳煤集团党委常委会议2016年4月29日研究，决定给予张永贵党内警告处分；经昔阳县坪上煤业公司党总支委员会2016年4月27日研究，决定给予路伟党内警告处分。', '山西省公安厅直属第一公安局二分局吴玉民违规使用公车问题。2016年1月27日，吴玉民公务外出期间，驾驶警车办私事。经省公安厅直属机关党委会议2016年4月13日研究，决定给予吴玉民党内警告处分，并责令退赔公车私用产生费用200元。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
乌兰察布市卓资县卓资山镇苏计村原党支部书记兼村委会主任张志平违规公款吃喝问题。张志平在担任卓资县卓资山镇苏计村党支部书记兼村委会主任期间，将集体土地征收补偿款2.43万元用于公款吃喝。卓资县纪委给予张志平撤销党内职务处分。', '阿拉善盟阿左旗社会综合福利中心主任胡毕斯哈勒图公车私用问题。2015年9月至12月期间，胡毕斯哈勒图私自驾驶单位公务用车送其家属上班。2016年5月17日，阿左旗纪委给予胡毕斯哈勒图党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
鞍山市特种设备监督检验所所长杨忠建、党总支书记李钢违规发放津补贴问题。杨忠建和李钢违反规定，以虚列工资和奖金支出的方式从下属单位套取现金，为本单位职工发放奖金。杨忠建和李钢分别受到党内严重警告处分，并责令其清退违规发放的奖金。', '丹东凤城市自来水公司党总支书记、经理石运平公车私用问题。石运平违反规定，驾驶本单位公务用车探望亲属，石运平受到党内警告处分。', '锦州市黑山县新兴镇东方甸子村党支部书记孙占金公款国内旅游问题。孙占金组织全体党员公款到丹东旅游，受到党内警告处分。', '4.阜新市彰武县满堂红镇党委书记彭宏川违规操办婚丧喜庆问题。彭宏川在为其岳母办理丧事中，违规收受礼金，受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
鸡西市矿业集团平岗煤矿瓦斯工程科科长芦雨春大操大办儿子“学子宴”问题。2015年7月，芦雨春分3次为其儿子操办“学子宴”，并收受礼金。芦雨春受到党内严重警告处分。', '哈尔滨市动力道路工程处主任项景文公车私用问题。2016年4月1日，项景文私自将单位的公车借给他人进行祭扫活动。项景文受到党内严重警告处分。', '宝清县朝阳派出所所长周脉生办公用房超标问题。周脉生办公用房面积严重超标，上级多次组织清理却未予整改。周脉生受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报6起违反中央八项规定精神问题
南通市人力资源和社会保障局副局长朱正春等人违规借公务活动之机绕道旅游问题。朱正春先后3次借带队前往成都、长沙、拉萨开展人才招聘之机，分别绕道西岭雪山、韶山、林芝等地旅游，花费公款合计2.084万元。朱正春受到党内严重警告处分，并责令退缴旅游费用。该局局长江航履行主体责任不力，对公务出差审批把关不严，对朱正春等人借公务活动之机绕道旅游负领导责任，受到党内警告处分。', '南通市崇川区法院党组成员、执行局局长樊嵘等人违规接受企业宴请与礼品问题。2014年8月和2015年1月，樊嵘带领本局干警两次接受银行宴请，宴请费用合计5200元由银行支付，其中一次每名干警接受价值358元的礼品，造成不良影响。樊嵘受到党内严重警告处分。', '泰州医药高新技术产业开发区发改委主任丁建中违规配备使用公车和公款送礼问题。丁建中违规用虚假汽车维修发票套取单位及所属企业资金共8万元，购买二手小轿车，供自己上下班及部分公务活动使用，并用公款购买1万元消费卡送礼，受到党内严重警告处分。', '4.泰州市粮食局副调研员杨卫东违规收受礼品等问题。2015年6月11日上午，杨卫东带队检查夏粮收购工作，中午在饭店就餐时饮酒，并接受被检查单位赠送的价值256元的礼品，受到党内警告处分，并责令退缴所收礼品费用。', '5.扬州市江都区烈士陵园管理处主任朱国文违规私设“小金库”并发放福利补助等问题。朱国文通过收入不入账和虚列开支等手段，套取财政资金10.15万元设为“小金库”，用于发放职工福利补助和单位接待、送礼等支出，受到党内严重警告处分。', '6.宝应县三为电力有限公司泾河供电所所长王月华违规套取专项经费发放节日补助问题。2015年10月，王月华弄虚作假，编制虚假支付凭证，套取电力通道清理专项经费12万元，给所里职工每人发放3000元节日补助，受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
杭州市余杭区五常街道五常社区居委会主任唐士良违规操办婚宴问题。2015年12月，唐士良为其女儿操办婚宴，违规收受五常社区工作人员等所送礼金4.87万元，造成不良影响。唐士良受到党内警告处分。', '宁波市海曙区政府办公室党组成员、副主任兼海曙区南站广场区域综合管理办公室党组书记、主任陈辉违规使用公务用车等问题。2015年以来，陈辉多次违规使用执法车辆用于其个人事务，同时还存在报销超标准接待费用问题。陈辉受到党内严重警告处分，退赔公车私用及超标准报销的相关费用。', '台州市路桥区港航管理处副处长潘雄斌超标准使用办公用房问题。潘雄斌在按标准调整办公用房与他人共用办公室后，未腾退其原有办公室，其实际使用的办公用房面积严重超标。潘雄斌受到党内警告处分，腾退多占的办公用房。（浙江省纪委）

安徽省通报5起违反中央八项规定精神问题
宣城市宣州区总工会党组书记、主席史木春公车私用问题。2016年1月1日，史木春私自驾驶单位公车带领亲属及有关企业负责人前往天柱山风景区游玩，景区门票费用由企业负责人支付。史木春受到党内严重警告处分。公车私用的费用由其个人支付。', '灵璧县人民医院党委书记马红新公车私用问题。2016年1月2日，马红新安排单位驾驶员驾驶公车到合肥新桥机场等地接其女儿及家属回灵璧县。马红新受到党内严重警告处分，公车私用的费用由其个人支付。对此负有监管责任的县医院办公室主任邱振侠受到行政记过处分。', '宿州市森林公安局工作人员牛小龙违规使用ETC卡问题。2015年7月，牛小龙利用职务便利，私自为其私家车办理了市森林公安局公务ETC卡，并违规使用ETC卡个人消费2543.75元。牛小龙受到党内警告处分，被调离财务岗位。违规消费的ETC卡费用予以退缴。', '4.滁州市琅琊区文化馆副馆长关炜公车私用问题。2016年4月1日晚，关炜私自安排单位公车送其回家。关炜受到党内警告处分。', '5.来安县公安局驾驶员储著海公车私用问题。2016年1月1日下午，来安县公安局治安大队驾驶员储著海私自驾驶公车前往马鞍山市办理个人私事。储著海受到党内警告处分，公车私用的费用由其个人支付。对此负有领导责任的县公安局治安大队大队长吕瑞福受到行政警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
华安县储备粮管理有限公司经理黄福志等人违规发放、领取津补贴问题。2014年、2015年春节期间，黄福志组织发放奖金、过节费、慰问金等18.55万元，其中，黄福志领取1.15万元，该公司副经理谢进辉领取1万元，会计刘平海领取1.1万元，出纳郭少红领取1.1万元；黄福志、谢进辉还存在违规兼职领取福利、奖金等问题。华安县纪委给予黄福志撤销党内职务处分，分别给予谢进辉、刘平海党内严重警告处分，给予郭少红党内警告处分；追缴所有人员违纪所得。', '福清市海口农场场长倪朝国违规公款吃喝问题。2015年1月、3月，倪朝国先后两次以种植技术培训班、职工代表大会工作餐的名义，虚报平时接待无法报销的费用共计8360元；该农场党支部书记陈常昌明知倪朝国虚开餐费发票进行报销的情况，没有及时制止并同意其做法，致使违规行为发生。福清市纪委分别给予倪朝国、陈常昌党内警告处分，责令退赔全部费用。（福建省纪委）

江西省通报1起违反中央八项规定精神问题
铜鼓县人大常委会副主任吴瑞荣“私车公养”、违规收受“红包”问题。吴瑞荣将单位公车油卡交给妻子周某供家庭私车使用，先后6次用公款为该油卡充值共计2.6万元。吴瑞荣违规收受他人所送购物卡1500元。2016年6月，吴瑞荣辞去县人大常委会副主任职务。经宜春市纪委常委会研究决定，给予吴瑞荣党内严重警告处分，有关违纪款收缴财政。（江西省纪委）

山东省通报4起违反中央八项规定精神问题
济南市槐荫区园林绿化管理局违规发放奖金、补助问题。济南市槐荫区园林绿化管理局违规给机关工作人员发放奖金、补助，在下属企业报销有关费用。槐荫区纪委监察局给予槐荫区城乡建设委员会党委副书记、区园林绿化管理局局长刘金龙党内严重警告、行政记过处分，责令上缴违纪款项。', '莱州经济开发区原党工委委员、管委会副主任孙光杰公车私用问题。孙光杰驾驶公车办私事，莱州市纪委给予其党内警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '东营市东营区政协委员联络工作委员会主任时新军违规组织公款吃喝问题。时新军借看望老同事之机，违规组织公款吃喝。东营区纪委给予时新军党内警告处分，责令退赔相关就餐费用。', '4.鄄城县第三发制品产业园建设指挥部办公室主任韩乐国公车私用问题。韩乐国两次驾驶公车办私事，鄄城县纪委给予韩乐国党内严重警告处分，责令其承担公车私用产生的费用。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
柘城县张桥乡吕岗村党支部原书记王可用等人违规公款吃喝、发放福利津贴等问题。张桥乡吕岗村村委会财务管理不规范，违规支出共计11.8364万元。其中，公款吃喝4.1742万元，购买水果1.2706万元，红白喜事及看望病人用公款随礼2.3376万元，发放村干部误工补助、福利4.054万元，王可用与该村会计张克广、轩超伟负有直接责任。2016年1月，柘城县纪委给予王可用留党察看一年处分，分别给予张克广、轩超伟党内严重警告处分。', '临颍县繁城回族镇尼庄村党支部书记黄金民违规收受礼品、礼金等问题。黄金民利用职务之便，借逢年过节及操办其子婚礼之机，违规收受辖区开发商（建筑商）礼金、物品价值2.6692万元，并违规用公款报销个人消费支出1.668万元。2016年4月，临颍县繁城回族镇党委给予黄金民开除党籍处分。', '卢氏县城关镇第一小学违规发放津贴福利问题。该校违规用公款购买购物卡207张，共计6.33万元作为福利发给教职工；并多次违规给年级主任、班主任、教研组长等人发放补助和考试质量奖6.7647万元，校长戴江涛对此负有直接责任。2016年4月，卢氏县纪委给予戴江涛党内严重警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报3起违反中央八项规定精神问题
神农架林区红坪镇违规公款接待问题。2015年6月至7月，神农架林区红坪镇无公函接待20次。林区纪委给予分管副镇长李茂林党内警告处分；给予镇党政办副主任陈光文党内严重警告处分；对红坪镇党委书记蒋勇，镇党委委员、镇纪委书记冉磊进行诫勉谈话。', '南漳县东巩镇煤炭行业管理办公室主任秦心雄公车私用问题。2016年1月24日、25日，南漳县东巩镇煤炭行业管理办公室主任秦心雄驾驶单位公车到襄阳市中心医院办理私事。南漳县纪委给予秦心雄党内警告处分。', '阳新县王英镇王英村党支部违规发放纪念品问题。2015年7月1日，阳新县王英镇王英村党支部违规给村党员干部发放总价值为6840元的纪念品，王英村党支部书记尹定福受到党内警告处分，相关人员被责令退赔费用。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
怀化市通道侗族自治县住建局原副局长刘帆违规公款旅游问题。刘帆和怀化监理公司通道分公司员工一起到海南旅游，刘帆在此次旅游中所产生的费用共计2700元全部由怀化监理公司通道分公司支付。在省委巡视组巡视期间，刘帆于2015年12月16日将2700元退还怀化监理公司通道分公司。刘帆受到党内警告处分，并被免去副局长职务。', '郴州市青山垅灌区水电管理局原局长范国强等人违规发放津补贴或福利问题。范国强擅自决定违规给班子成员和有关人员发放春节、中秋节等节假日补助，共计12.9万元。2015年12月，范国强（另有其他违纪问题）受到开除党籍、行政撤职处分，按科员确定待遇，并被移送司法机关处理；副局长陈冬云（另有其他违纪问题）、曹啸军（另有其他违纪问题）受到党内严重警告处分；党委书记欧阳志杆、纪委书记肖开来受到党内警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
韶关市新丰县黄磜镇黄沙坑村村委会违规公款送礼等问题。该村村委会先后用公款购买土特产共7.79万元用于工作送礼。此外，该村财务还存在大额现金支出、会计核算和票据使用不规范等问题。该村村委会主任张裕仁受到党内严重警告处分；村委会副主任李成国、村委会委员兼出纳张松帮分别受到党内警告处分；违纪款项被追缴。', '梅州市平远县平远中学校长余平公款旅游问题。2014年8月1日至8日，余平以外出参加培训学习的名义，组织该校部分教师前往安徽黄山、江西婺源等景区公款旅游。余平受到党内警告处分，违纪款项被追缴。', '茂名信宜市洪冠镇国土资源所原所长叶向阳违规公款吃喝及收受礼金问题。叶向阳先后4次违规使用公款在饭店宴请私人朋友，并在为建房农户办理建房用地审批等过程中，收受12户农户所送礼金共1800元。此外，叶向阳还存在失职渎职行为及向建房户违规收费问题。叶向阳受到留党察看一年和行政撤职处分，违纪款项被追缴。（广东省纪委）

广西壮族自治区通报2起违反中央八项规定精神问题
玉林市北流市兴民粮食直属库有限公司违规发放奖金福利问题。2016年1月，北流市兴民粮食直属库有限公司在没有向该公司主管部门北流市粮食局报告并审批同意的情况下，给员工发放奖金福利共计38.958万元。2016年5月19日，北流市粮食局于给予兴民粮食直属库有限公司经理、市军粮供应站站长韦碧海行政记过处分；给予公司副经理吴军强行政警告处分；给予公司会计李名明行政警告处分。违规发放的奖金福利38.958万元已全部退回兴民粮食直属库有限公司财务账户。', '玉林市陆川县沙坡镇仙山小学原校长林亦光违规发放津补贴问题。林亦光授意本校财务人员通过截留学校收入、虚开发票套取公用经费等方式共获取91.3042万元设立“小金库”，用于学校接待费及餐费、给本校教师发放津补贴等。2016年1月林亦光退休。2016年5月16日，陆川县纪委给予林亦光留党察看一年处分，并责令将违纪款退缴国库。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
海口市龙华区金宇司法所所长左光辉收受红包问题。2016年1月26日，左光辉对被判处缓刑的社区服刑人员庄某某进行接收前检查，以不符合接收条件需要与上级领导协调为由，收受其3个红包，共计6000元。鉴于左光辉在初核期间积极配合调查，主动交代违纪事实并退缴违纪所得，左光辉受到党内严重警告、行政撤职处分，按科员确定工作待遇。', '三亚市吉阳区吉阳小学副校长陈岩违规发放福利问题。时任荔枝沟小学代理负责人陈岩召集学校中层以上干部开会，讨论决定给全体教师定制服装。之后，按每人1套西服、1条西裤、2件衬衫标准，为全校43名教师定制服装，金额共计7.31万元，财政报账支付1.505万元，欠款5.805万元。陈岩受到党内严重警告、行政记过处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
重庆市万盛经开区市政园林管理执法局主任科员杨春违规操办其母生日宴问题。杨春违规操办其母亲生日宴，被给予党内警告处分，清退违规收受的礼金。（重庆市纪委）

四川省通报1起违反中央八项规定精神问题
凉山州五交化有限责任公司党总支书记焦国建公车私用问题。2016年2月19日，焦国建驾驶本单位公务用车，陪同亲戚前往该州喜德县某温泉游玩，当日游玩结束后焦国建才将车返还单位。调查期间，焦国建主动退赔了车辆燃油费用。2016年5月，凉山州纪委给予焦国建党内警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
黔南州惠水县抵季派出所负责人肖飞违规发放津补贴、公款吃喝及乱收费问题。2014年10月至2015年5月，肖飞负责抵季派出所工作期间，违规发放津补贴1.12万元；用公款6000元支付个人就餐费；安排相关人员违规向群众收取3.5805万元照相费。2016年4月，肖飞受到党内严重警告处分。违纪款分别予以收缴或退还群众。', '黔西南州望谟县岜饶乡违规配备公务用车问题。望谟县岜饶乡用21.47万元违规购买公务用车一辆，并采取分开发票的方式报账。岜饶乡原党委书记乐永祥，原党委副书记、乡长王东，原纪委书记黎红分别受到党内警告处分。', '铜仁市沿河县客田镇蒲井村党支部书记田仁国违规操办酒席问题。2016年2月，田仁国不听该镇干部劝阻，违规为母亲操办生日宴，并违规收受礼金。2016年4月，田仁国受到撤销党内职务处分。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
大理州祥云县水务局原副局长潘新武违规收受礼金问题。潘新武在担任祥云县水务局副局长、县品甸海加固扩容工程管理局局长期间，利用职务便利为他人谋利，数次收受他人送给的现金共计3.5万元，受到留党察看两年、撤销行政职务处分。（云南省纪委）

西藏自治区通报2起违反中央八项规定精神问题
拉萨市堆龙德庆县东嘎镇违规发放津补贴问题。2014年1月，时任拉萨市堆龙德庆县东嘎镇党委书记达娃卓玛，镇党委副书记、镇长李宁召开镇党政班子成员集体会议研究决定，先后分两次向干部职工发放在岗补贴等费用29.24万元。2016年2月，拉萨市纪委监察局给予达娃卓玛党内严重警告处分，给予李宁行政记过处分，违规发放的资金予以收缴。', '昌都市芒康县林业局违规发放补助问题。2015年7月，经林业局原局长仁青平措，副局长唐洋，副局长、天保办主任冀文静三人口头商量，决定把2012年至2014年累计虚报冒领的公用经费17.5万元以补助形式违规发放给39名林业局干部职工。2016年1月，昌都市芒康县纪委给予仁青平措党内严重警告处分，给予唐洋党内警告处分，给予冀文静党内警告处分，违规发放的资金予以收缴。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
洛川县卫生局考核组接受吃请、游玩问题。2015年7月，县卫生局党委原副书记郑瑞兰带队，完成对洛川县石头镇卫生院半年目标任务完成情况考核后，与考核组成员、该局药品采购结算中心主任郑景龙、工作人员刘梦婷、雷虹，县疾控中心王敏、韦麦芹，县医院医生郑小龙，京兆社区卫生服务中心杨恩荣等8人在院长高宏斌、会计刘明珍陪同下，前往黄龙县游玩，公款报销用餐费用。2016年4月，洛川县纪委监察局分别给予郑瑞兰党内严重警告处分、行政记大过处分，郑景龙党内严重警告处分、行政记过处分，高宏斌党内严重警告处分、行政记过处分，刘明珍党内警告处分、行政记过处分，刘梦婷、雷虹党内警告处分，杨恩荣、郑小龙行政警告处分，对王敏、韦麦芹诫勉谈话，并在全局通报批评。该局局长严宏川因主体责任履行不到位，对其诫勉谈话。', '西安市蓝田县法院副院长王再民违规接待及公款购买礼品问题。2014年3月，王再民违规组织公务接待，多次用公款购买手镯、挂件等玉器礼品。2016年4月，蓝田县纪委给予王再民党内警告处分。', '汉中市城固县国土资源局原副局长、副科级干部唐有成违规操办儿子婚宴问题。2015年4月，唐有成分三次为儿子举办婚宴，共计45桌，收受礼金7.86万元。2016年4月，城固县纪委给予唐有成党内警告处分，责令退还违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报5起违反中央八项规定精神问题
天水市张家川县法院违规报销接待费用问题。张家川县人民法院办公室虚开汽车维修和办公用品发票，违规报销接待费用2.6327万元。该院党组书记、院长马志刚受到党内严重警告、行政记过处分。', '甘南州中心血站站长陈晓芬违规接待、公款送礼等问题。陈晓芬以汽车维修、慰问部队名义，套取资金4.3094万元，用于单位接待、送礼；安排财务人员报销单位接待烟酒款2.843万元。陈晓芬受到党内严重警告、行政记过处分。', '酒泉市阿克塞县委党校常务副校长肖吉忠违规发放津贴问题。阿克塞县委党校借举办哈萨克语言文学学习培训班名义，经肖吉忠签批，给11名工作人员发放津贴共计2.065万元。肖吉忠受到党内警告处分。', '4.平凉市静宁县广播电视台台长李德强违规报销个人电话费、购置公务车辆等问题。李德强违规报销应由个人负担的手机购置费及电话费1.3365万元；在未办理相关审批手续的情况下，单位用广告费收入购置小型轿车一辆。李德强受到撤销党内职务、行政降级处分。违规报销费用予以追缴。', '5.庆阳市司法局副主任科员、市仲裁委办公室主任王鹏年，市信访局督查科科长贾金涛公款旅游问题。2014年11月，王鹏年、贾金涛借到江苏常州参加全国仲裁年会之机，赴苏州、南京等地旅游，在仲裁办违规报销旅游费用3214元。王鹏年受到党内警告处分，贾金涛受到诫勉谈话。违规报销费用予以收缴。（甘肃省纪委）

青海省通报3起违反中央八项规定精神问题
海南州草原站工作人员伊发春公车私用问题。2016年3月23日，海南州草原站驻贵德县常牧镇拉德村扶贫工作人员伊发春，在贵德县城维修扶贫公务车辆返回拉德村途中公车私用。海南州直属机关工委研究决定，给予伊发春党内警告处分。', '海北州农牧局违规公款旅游问题。2014年3月23日至4月12日，海北州农牧局以学习考察名义，分两批组织农牧局21名干部职工到湖南张家界、广西桂林等地旅游，未安排与农牧业有关的考察学习。海北州纪委报经州委同意，给予海北州农牧局局长游海洪党内警告处分。违规公款旅游费用全部由个人承担。', '海北州祁连山报社违规发放津补贴问题。祁连山报社违规发放岗位津贴、编辑费、组稿费和专版费等津补贴；未严格执行“收支两条线”管理，坐收坐支事业性收入；为全体职工发放过节费；以产品支付的形式，将广告制作费置换成手机和3年分期付款的话费发放给职工。海北州纪委报经州委同意，给予海北州委宣传部副部长、祁连山报社社长、总编辑刘增奎党内严重警告处分。违规发放津补贴予以收缴。（青海省纪委）

新疆通报3起违反中央八项规定精神问题
昌吉州阜康市滋泥泉子学校校长侯鹏飞公款吃喝等问题。侯鹏飞用账外资金支付公务接待费用、个人电话费，安排学校教师公款旅游，受到开除党籍、行政撤职处分。', '阿图什市残联党组副书记、理事长雷军民违规发放津补贴问题。雷军民违规向未取得手语资格证的5名工作人员发放手语特殊岗位津贴，违规向干部职工发放培训补助费、加班费等，受到撤销党内职务和行政撤职处分。', '中国邮政集团公司博州分公司党组副书记、副总经理（主持工作）巴依尔图违规公款吃喝、发放福利问题。巴依尔图组织公款吃喝，为班子成员及中层购买户外运动装，受到党内警告处分，相关人员退赔公款吃喝及购买户外运动服装费用。（新疆维吾尔自治区纪委）

河南通报4起违反中央八项规定精神典型问题
为巩固成果、严明纪律、强化问责，日前，河南省纪委通报了4起违反中央八项规定精神典型问题。', '', '2013年初，刘松多次在饭店为孙子举办满月宴，违规收受市、县人防办及下属企业职工礼金11600元。2016年5月，新乡市纪委给予刘松党内严重警告处分。', '', '2016年1月，王新升与该院审判管理办公室主任赵峰在经办两家房地产公司破产重整案件过程中，违规接受该破产重整案管理人张某某的宴请。2016年4月，长葛市纪委分别给予王新升、赵峰党内严重警告处分。同时，许昌市纪委对落实主体责任不力的长葛市人民法院院长杨明俊进行诫勉谈话；长葛市纪委对落实监督责任不力的长葛市人民法院纪检组长陈聪生进行诫勉谈话。', '', '2014年8月至2015年1月，该所违规向职工发放节假日补助共计69768元，黄璞对此负有直接责任。2016年3月，正阳县纪委监察局给予黄璞党内严重警告、行政降级处分。', '', '2013年12月、2014年12月，张成彬两次以召开年终企业座谈会名义，召集辖区部分企业人员及社区工作人员违规公款聚餐，消费共计39875元。2016年4月，城关镇党委给予张成彬党内警告处分。', '端午节将至，通报要求全省各级党政机关、人民团体、事业单位和国有企业及金融机构党委（党组），要切实履行党风廉政建设主体责任，通过多种方式，深入开展反腐倡廉教育，加强对党员干部的管理和监督，防止违反八项规定精神问题发生。各级党员干部要严守党纪红线，带头崇廉拒腐，抵制不良风气，树立良好家风，杜绝“节日腐败”。各级纪检监察机关要畅通群众监督渠道，持续开展监督检查，抓早抓小、抓细抓实，以“钉钉子”的精神紧抓“四风”问题不放，对顶风违规违纪行为严惩不贷，并加大通报曝光力度，持续释放执纪必严、违纪必究的强烈信号。（河南省纪委）

山西通报4起违反中央八项规定精神典型问题
近日，山西省纪委对近期发现查处的4起违反中央八项规定精神典型问题进行了公开曝光。', '', '2016年2月11日，张永贵在赴下属公司巡查慰问时，与昔阳县坪上煤业公司综合部副部长路伟驾驶单位公车，绕道探望各自亲属。经阳煤集团党委常委会议2016年4月29日研究，决定给予张永贵党内警告处分；经昔阳县坪上煤业公司总支委员会2016年4月27日研究，决定给予路伟党内警告处分。', '', '2015年，李文强多次给单位职工违规发放各类补助，共计123603元。同时，李文强还存在违规公款报销其个人费用的问题。鉴于其在组织审查期间认错态度较好，并主动退缴违纪所得，经吕梁市市直纪工委2016年5月5日研究，决定给予李文强党内严重警告处分。', '', '2016年1月27日，吴玉民公务外出期间，驾驶警车办私事。经省公安厅直属机关党委会议2016年4月13日研究，决定给予吴玉民党内警告处分，并责令退赔公车私用产生费用200元。', '', '2015年10月27日至28日，李晋东与王暕借公务出差之机，绕道赴某景区旅游，并公款报销住宿费。经潞安集团机关党委会议2016年3月29日研究，决定给予李晋东、王暕党内警告处分；对文体部负责人董建勇和财务负责人李文良分别进行诫勉谈话并责令作出深刻检查。', '以上4起典型问题，说明贯彻中央八项规定精神、狠刹“四风”任重道远，丝毫松懈不得。全省各级党委（党组）要充分认清形势，夯实责任，挺纪在前，抓日常、盯节点，在坚持中深化、在深化中坚持，让中央八项规定精神落地生根。各级纪检监察机关要抓住重要节点，发信号、出重拳、用狠劲，从严监督执纪问责，持续释放越往后执纪越严、处理越重的强烈信号。端午节将至，要重点查处违规公款吃喝、公款送粽子送节礼等突出问题，确保节日风清气正，坚决防止“四风”问题反弹回潮。（山西省纪委）

大连:通报4起违反八项规定精神典型问题
端午节前夕，为进一步认真抓好省纪委《关于进一步严明“五一”、端午期间纪律要求坚决纠正“四风”问题的通知》精神的贯彻落实，大连市纪委通报了4起违规操办婚宴、公款旅游、公款消费等“四风”典型问题，向全社会释放了执行中央八项规定精神越往后越严的强烈信号。通报的4起典型问题是：', '', '2015年9月，刘清民违规操办女儿婚宴，邀请管理服务对象参加并收礼金。刘清民受到党内警告处分。', '', '2016年1月，于永志、石善安、杨春红三人接受与学校有业务关系的企业安排洗温泉及聚餐活动。于永志受到党内严重警告处分，石善安、杨春红受到党内警告处分。', '', '2013年7月，尹天贤组织端阳庙村党员、村民代表等人到丹东凤城公款旅游。尹天贤受到党内警告处分。', '2014年3月，张孝玉借培训之机组织干警公款温泉洗浴。张孝玉受到党内警告处分。', '大连市纪委通报指出，端午即将来临，各级党政机关、国有企事业单位和广大党员干部要从通报的典型问题中汲取教训，引以为戒，不折不扣地执行中央和省市纪委关于深入纠正“四风”的要求，严格遵守各项纪律，杜绝违规违纪行为发生。', '各级纪检监察机关要把落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为一项重要政治任务，严肃查处公款送节礼、公款旅游、公车私用、违规公款吃喝、违规发放津贴补贴福利等违纪行为，特别是对顶风违纪“四风”问题禁而不绝的坚决问责。要加大通报曝光力度，形成强大威慑，切实防止“四风”问题复发反弹，推动作风建设落地生根。（大连市纪委）

江西通报7起违反中央八项规定精神典型问题
6月7日，江西省直机关纪工委对近期查处的7起违反中央八项规定精神问题公开曝光，这7起问题是：', '江西省博物馆馆长曾敏在2013年担任江西省文化市场稽查总队总队长、省文化保护执法队队长期间，公车私用，工作日中午饮酒，并醉酒驾驶公车发生交通事故，受到党内严重警告处分。', '时任江西省质监评审中心（培训中心）主任、党支部书记邬定华（已退休）在2006年至2013年担任江西省质监局食品处处长期间，违规向企业销售该处编印的《食品质量安全工作实用手册》，并把获得的收入作为“小金库”资金，对将其中部分款项用于违规发放、支付有关费用等问题负有主要责任，受到党内警告处分。', '江西省国资委信息中心主任、党支部书记胡强，对该中心下属南昌晨星科技有限公司监管不到位，导致公司经营管理不规范，财务账目混乱，以及为虚增成本、降低整体税负，虚开发票套取现金并存入个人账户等问题负有主要责任，受到党内警告处分。', '4.时任江西核工业投资发展有限责任公司副总经理、党支部书记曾瑞林（主持工作，目前已退休），在2013年至2015年期间，违规发放过节费和部分津补贴、奖金，超标准报销出差住宿费，签字、报销手续未严格执行会计基础工作规定，受到党内严重警告处分。', '5.江西省核工业地质局二六五大队纪委书记、工会主席欧阳祖熙，在2013年参加相关活动途中，前往西安等景点公款旅游。在2015年操办女儿婚事中，未严格执行领导干部操办婚丧喜庆有关事宜“两报告一承诺”制度，造成不良影响，受到党内严重警告处分。', '6.中国电信江西公司政企客户部在2014年11月至12月未经省公司OA系统流程，先后通过虚拟通信项目业务推介会通知、中国苏州智慧城市高峰论坛会议通知和制造业信息化研讨会3个会议通知，虚列会议费，违规套取现金。在2015年集团公司开展“小金库”自查自纠中没有自查上报。政企客户部总经理王惠民作为主要负责人，负有主要责任，受到党内警告处分。', '7.中国电信江西公司工会代副主席（管理三岗）周文明，在担任抚州分公司党委书记、总经理期间，从2012年1月开始相关部门通过虚列代办费方式变通发放员工业务酬金、单项奖励以及营销活动组织奖等，人工成本挤占代办费。在发放过程中，周文明未及时督促市公司相关部门对账户的建账、使用、分配等进行规范和检查，造成账户管理混乱、资金使用不规范等，并将账户中除发放给员工业务酬金之外的资金纳入资金池滚动使用，形成账外资金。在省公司要求在2015年7月15日之前全面彻底清理“小金库”中，未对账户及账外资金进行全面核查、清理。周文明作为党委书记、总经理，负有领导责任，受到党内严重警告处分。', '通报指出，以上7起典型问题充分说明，仍有少数单位和党员干部对贯彻落实中央八项规定精神认识不够、执行不力，甚至顶风违纪。有的党组织管党治党不严，责任缺失，有的领导干部落实“两个责任”仍然“喊在嘴上，浮在面上”。省直各单位要充分认识“四风”问题的顽固性和反复性，横下一条心纠正“四风”，进一步增强执行中央八项规定精神的坚定性、自觉性。', '通报要求，省直各单位机关党组织要切实履行好全面从严治党主体责任，结合“两学一做”学习教育，认真贯彻《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党内法规和省委“作风建设二十条意见”要求，强化日常管理监督，坚决纠正“四风”问题不放松、不让步。机关纪检组织要强化监督执纪问责，把纪律挺在前面，运用好监督执纪“四种形态”，紧盯重点人、重点事，密切注意“四风”新动向、新表现，对苗头性问题决不放过，做到小错提醒、动辄则咎，广大党员干部要从中汲取教训，引以为戒。端午节将至，要重点查处违规公款吃喝、公款送粽子送节礼等突出问题，确保节日期间风清气正，坚决防止“四风”反弹回潮。（江西省纪委）

湖南:通报8起违规发放津补贴或福利问题
日前，湖南省纪委对近期各地查处的8起违规发放津补贴或福利问题进行了通报。分别是：', '', '2013年至2014年，市科技局以“专家咨询费”名义套取“市科技人才队伍建设研究”与“市科技进步考核过程管理与研究”项目专项经费3.2万元，以“加班劳务费”名义违规发放给局机关干部职工；在项目专项经费中违规列支局领导及参与项目研究的干部职工“稿酬”3.34万元，借调、临聘人员“劳务费”1万元。局党组书记、局长刘光明直接参与套取科技项目经费并同意违规发放津补贴，受到党内严重警告处分；分管项目工作的局党组成员、副局长周德光，局党组成员、总工程师杨胜辉，对项目经费使用管理把关不严，均受到党内严重警告处分；局调研员，时任党组成员、纪检组长汤海波履行监督责任不力，受到党内警告处分；分管机关财务的党组成员、副局长肖加其及机关财务负责人刘勇践均受到党内警告处分；对违规发放的津补贴予以收缴。', '2013年至2015年，区委政法委违规给机关干部职工发放“授课费”1.72万元、年度奖金5.2万元；此外，还存在违规将70.35万元现金存入出纳个人账户，经市纪委检查发现后整改不到位的问题。区委常委、政法委书记刘杰负有主要领导责任，受到党内警告处分；分管财务工作的政法委副书记匡瑞华负有主要领导责任，对整改不到位负有直接责任，受到党内严重警告处分；纪检组长邓湘燕监管失职，受到党内警告处分；办公室主任兼会计杨敏、出纳李新如负有直接责任，受到党内警告处分；对违规发放的津补贴予以收缴。', '\u3000', '2013年至2015年，市移民开发局以培训费、会议费等名义套取资金32.77万元，其中采取编造虚假资料、虚增培训费和会议费等方式套取资金12.77万元，授意资兴市移民开发局套取项目奖励资金20万元，并从中给干部职工违规发放奖金、车补18.66万元。局党组书记、局长李志勇负有主要领导责任，且多次违规接受其他单位安排的宴请和旅游活动，消费1.4万元，受到党内严重警告、行政记大过处分和免职处理；分管财务工作的党组成员、副局长吕云东负有重要领导责任，且违规接受其他单位安排的宴请和旅游活动，受到党内严重警告处分；党组成员、纪检组长曹爱荣履行监督责任不力，受到党内警告处分；分管移民项目计划的党组成员、副局长李启德负有重要领导责任，受到党内警告处分；其他相关责任人员受到相应处分或处理；对违规发放的津补贴和余款予以收缴。', '2013年以来，市人民政府征地拆迁管理处（以下简称市征拆处）违规发放“下乡补助”“加班补助”27.90万元；违规将现金63.36万元存放账外、违规以“培训学习”名义组织干部职工及部分家属变相公款旅游。市征拆处主任（事业编制，副处级）崔博华受到记过处分；分管市征拆处的市国土资源局副局长贺永清受到诫勉谈话处理；对违规发放的津补贴及账外资金予以收缴。', '2014年6月至2015年7月，县市容环境卫生管理局通过伪造假合同、虚报临时工人数，套取资金40.13万元给机关干部职工发放加班费等补助。此外，该局于2013年9月、2015年8月分别由局党组书记曾三权，局长赵高峰带队，组织部分党员到城步、绥宁、新宁旅游，共花费公款1.2万元。在局班子成员会议集体研究过程中，赵高峰表示赞同，曾三权虽表示发放补助要慎重考虑但未明确反对，局党组成员、纪检组长何玉俊未提出异议，分管财务工作的党委委员金友祥提出具体方案并安排出纳刘团结等相关人员进行操作。赵高峰受到撤销党内职务和行政撤职处分，曾三权、何玉俊、金友祥受到党内严重警告处分，刘团结受到党内警告处分；对违规发放的津补贴予以收缴。', '经校长朱耀明与校党支部书记陈炳文商议，校行政会议决定，按月给教师发放补助。2014年至2015年，朱耀明安排副校长易立成，出纳谢云蛾、张虹等人通过收入不入账、伪造供货清单、虚列开支等方式从学校食堂套取资金330.49万元，从电脑耗材供货商、不锈钢供应商、印刷厂、园林绿化项目等套取资金32.09万元，存入学校“小金库”，用于发放教师补助及其他支出。截至2015年12月25日，“小金库”现金余额39.7万元，购物卡余额15.56万元。朱耀明受到留党察看二年、行政降级处分；易立成受到留党察看一年处分；陈炳文受到党内警告处分；谢云娥受到行政警告处分；张虹因还有私自用“小金库”经费购买银行理财产品问题，受到行政降级处分；对“小金库”现金、购物卡余额予以收缴。', '2015年10月，常德市津市市防汛抗旱指挥部办公室虚造防汛抗旱值班表，以参与值班每人3000元、未参与值班每人1200元的额度标准，发放2015年防汛抗旱值班补助共计14.16万元，违规超范围、超标准发放值班补助共计11.824万元。市水务局总工程师、市防汛抗旱指挥部办公室主任（兼）邹永祥负有主要领导责任，受到行政警告处分；分管财务工作的原市水务局副局长李祖建（已退休），对财务审批把关不严，受到行政警告处分；对违规发放的防汛抗旱值班补助予以收缴。', '\u3000', '2015年，金殿完小共收取学生伙食费19.39万元。2015年3月至12月，金殿完小违规用收取的学生伙食费给教职工发放福利共计7.96万元，严重侵害了学生利益。校长李常珠作为学校主要负责人，负有主要领导责任，受到行政记过处分。（湖南省纪委）

杭州通报6起违反中央八项规定精神典型问题
近日，杭州市纪委查处了6起违反中央八项规定精神的典型问题，现通报如下：', '', '邹倩在担任江干区残疾人联合会党组书记、理事长期间，未正确履行职责，违规发放购物卡、提货券价值合计人民币7.92余万元。邹倩受到党内警告处分，违规发放的福利全额清退收回。', '', '2013年、2014年元旦、春节期间，王关银违规收受原辖区社区、企业有关人员所送的礼金礼卡，共计价值人民币2.1万元。另存在违反廉洁纪律、工作纪律等问题。王关银受到开除党籍、行政撤职处分，违纪所得全部上交。', '', '2011年至2013年期间，汤慧琴利用职务上的便利，为他人谋取利益或提供帮助，多次违规收受礼金礼卡共计价值人民币0.8万元。汤慧琴受到党内严重警告处分，违纪所得全部上交。', '', '2014年8月至2015年10月期间，谢建祥、卢海根多次接受监管服务对象吃请，分别违规收受礼卡价值人民币0.99万元和1.1万元。谢建祥因属再犯，受到留党察看一年处分；卢海根受到党内严重警告处分。两人违纪所得全部上交。', '', '2016年3月，葛剑波在富春街道某饭店举办新居乔迁宴，邀请其原工作单位同事胥口镇机关干部、胥口镇所辖行政村的村支两委干部多人参加，违规收受礼金8.3万元。葛剑波受到党内警告处分。镇村干部所送礼金全部退还。', '', '2015年12月，严华与高雪坤等人组织在新安江街道某酒楼聚餐，总计花费1849元，以“征迁业务接待费用”名义在城东公司财务报销。严华、高雪坤分别受到党内警告处分，违纪款已全部退缴。', '以上6起典型问题，涉及违规收受礼金礼卡、发放津补贴和福利、大办婚丧喜庆、公款吃喝等违纪问题，其中不少问题发生在去年底以来，有的甚至查处后依然我行我素、顶风违纪，充分说明“四风”问题树倒根存，作风建设依然任重道远，永远在路上。', '端午节即将来临，全市广大党员干部要从上述典型案例中汲取深刻教训，结合当前正在开展的“两学一做”学习教育，学深悟透党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神，进一步强化纪律意识，严守纪律红线。各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，高标准贯彻落实中央八项规定精神，加强对党员干部的教育、管理和监督，把责任层层压实到基层。各级纪检监察机关要认真落实党风廉政建设监督责任，紧盯重要时间节点，加大正风肃纪力度。要坚持把纪律和规矩挺在前面，把握运用监督执纪“四种形态”，对纪律审查中发现的“四风”问题线索，要深挖细查，决不放过，越往后执纪越严。要畅通监督渠道，积极运用网络、微信等监督举报方式，引导和鼓励群众参与“四风”问题举报。要密切关注“四风”问题新动向，对隐形变种的“四风”问题，要坚决查处，绝不姑息。要强化责任追究，对“四风”问题多发频发的单位和地区，不仅要严肃追究直接责任人的责任，还要严肃追究主体责任、监督责任和领导责任，对典型问题要点名道姓通报曝光。（杭州市纪委）

山东通报6起违反中央八项规定精神典型问题
近日，山东省纪委对6起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报曝光，这6起问题是：', '', '2013年至2014年，侯端敏利用年节、儿子结婚、孙女出生等机会，先后23次收受5个单位和个人所送现金、购物卡共计13.9万元；2013年9月至2015年1月，侯端敏在济宁医学院已为其配备1辆公务用车的情况下，长期占用下属单位济宁医学院附属医院租赁排量2.4升、价格25.3万元别克君越轿车1辆，供其因私使用；同时存在违反组织纪律、廉洁纪律、生活纪律以及收受贿赂等问题。省纪委给予侯端敏开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。', '', '2015年9月，岳富强在淄博市淄川区参加相关工作会议期间，带领11名参会人员参观与会议活动无关的蒲松龄纪念馆、淄博煤矿展览馆，门票费及讲解费共560元由公款支付。省纪委给予岳富强党内警告处分，相关费用已退赔。', '', '2014年8月，市北区爱卫办由李登军带队，组织相关单位8名人员到西宁参加培训。培训期间，8名参训人员擅自游览青海湖等景点，李登军将本人租车费、住宿费1210元入账报销；李登军先后3次宴请参训人员，共花费6327元，并在西宁市购买价值3397元的当地土特产品送给有关业务单位，相关费用报销入账。市北区纪委给予李登军党内严重警告处分，相关费用已退赔。', '', '2016年1月，林荣胜邀请烟台职业学院艺术设计系党总支书记、主任王昌盛聚餐，为王昌盛由烟台艺术学校调任烟台职业学院送行。1月29日中午，林荣胜在莱山区文化新闻出版局机关负一楼食堂组织由公款支付的聚餐，王昌盛等9人参加。莱山区纪委给予林荣胜党内严重警告处分，烟台市纪委给予王昌盛党内警告处分，其他参与聚餐人员受到相应处理，个人承担聚餐费用。', '', '2013年10月，张爱勇使用公款，组织纸坊办事处工作人员和所辖村党支部书记、村委会主任共19人到井冈山参观旅游，花费29070元。2014年8月，张爱勇违规收受纸坊办事处6名工作人员和所辖村7名村干部礼金共计2700元。2013年8月，纸坊办事处东张村获得财政奖励五菱之光面包车一台，该车长期由张爱勇个人和纸坊办事处使用。历城区唐王镇党委、政府给予张爱勇撤销党内职务、降低岗位等级处分。', '', '2016年2月，苗雪涛到企业检查安全隐患整改工作，检查结束后，苗雪涛接受企业邀请，乘坐公务用车到沂南县经济开发区“农家饭庄”吃午饭，为逃避监督，将公车停放在饭店对面沂南县质监局院内，苗雪涛在吃饭期间饮酒，餐费320元由企业支付。沂南县纪委给予苗雪涛党内警告处分，责令承担相关费用。', '通报指出，上述6起问题，有的违纪行为发生次数多、持续时间长，有的集多种违纪行为于一体，有的手段隐蔽、花样翻新。作风建设永远在路上。必须保持一抓到底的韧劲、定力和耐心，驰而不息正风肃纪，在坚持中深化、在深化中坚持。', '通报要求，各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，加强对党员干部教育、管理和监督，坚决防止各类违规违纪行为发生。各级纪检监察机关要把防止问题反弹作为必须坚守的底线，紧盯“四风”新动向新表现，对隐形变异问题抓早抓小、动辄则咎，越往后执纪越严、处理越重；要把握运用监督执纪“四种形态”，对顶风违纪行为发现一起、查处一起，强化“不敢”氛围；要严肃问责追究，对“四风”问题多发频发的，既严肃处理直接责任人，又严肃追究相关党组织及其负责人的主体责任和监督责任。端午节将至，各级纪检监察机关要重点查处违规公款吃喝、公款送粽子送节礼等突出问题，确保节日风清气正。（山东省纪委）

中央国家机关纪工委通报11起违反八项规定典型问题
近期，中央国家机关各部门严肃查处了一批违反中央八项规定精神的党员干部，现通报11起典型问题。', '1．国家发改委经济体制与管理研究所党委书记、所长银温泉，2014年在开展课题研究期间，多次违规组织公款吃喝，受到党内严重警告处分。', '2．民政部中国老龄协会原巡视员朱勇，2015年兼职华龄涉老智能科技产业发展中心理事长期间，同意以咨询费、服务费名义购买购物卡发放给工作人员，其还存在违规组织赴日公务考察、违规报销个人费用等问题，受到留党察看一年处分和降低退休待遇处理。', '3．司法部办公厅原副主任、信息中心原主任胡一丁，2013年至2016年3月兼任《中国司法》杂志社社长期间，在领取公务交通补贴的同时违规乘坐杂志社公务用车，违规用报销个人消费票据的方式获取兼职报酬，受到党内严重警告、行政记大过处分和免职处理。', '4．国务院军转办转业军官培训中心党委副书记、主任郭义萍，2014年同意用公款购买消费卡送礼，对下属发生公款旅游问题失察失管，受到党内严重警告处分。', '5．住房和城乡建设部标准定额司党支部书记、司长刘灿，2013年至2014年1月同意以审稿费名义为该司工作人员发放补贴，受到党内严重警告处分；标准定额研究所党支部书记、所长曾少华，副所长胡传海、副所长李铮，2013年至2015年1月同意以审稿费名义向职工发放补贴，曾少华受到党内严重警告、行政记过处分和免职处理，胡传海、李铮受到党内警告处分。', '6．国家卫生计生委卫生和计划生育监督中心巡视员张汉湘， 2013年任中国人口宣传教育中心党委书记、主任期间同意以职工劳保费名义购买购物卡发放福利，2014年违规使用宣教中心公务用车，受到党内严重警告处分。', '7．国家工商总局商标审查协作中心原主任魏国、副主任姚坤，2015年春节前违规收受相关人员赠送的海鲜礼品，均受到党内警告处分。', '8．审计署卫生药品审计局原副局级审计员全宝，2014年执行审计任务期间违规接受被审计单位宴请，其还存在不如实填报个人有关事项、违规向被审计单位和其他有关单位推销商品、违规持有非上市公司股权等问题，受到开除党籍处分和降低退休待遇处理。', '9．国家能源局中国电力传媒集团有限公司2015年违规为班子成员配备、购买超标准公务用车，违规为班子成员和集团综合管理部门员工发放2014年年终奖，集团党委书记、董事长白俭成受到撤销党内职务处分和免职处理；党委副书记、董事、总经理陈飞受到留党察看一年处分和免职处理；党委委员、董事、副总经理郝兴国受到党内警告处分；党委委员、董事、副总经理韩健受到党内严重警告处分；党委委员、董事、副总经理方彬受到党内警告处分；党委委员、纪委书记、董事杜琚琮受到留党察看一年处分和免职处理；党委委员、董事、副总经理姜晓澜受到党内严重警告处分。', '10．农业部全国农业展览馆党委书记沈镇昭，原馆长、党委副书记隋斌，党委副书记、纪委书记曹举，2015年7月违规组织并参加公款宴请；沈镇昭对农展馆2015年至2016年2月发生违规使用已封存的超标准公务用车履行主体责任不力，曹举对此履行监督责任不力。沈镇昭、隋斌受到党内严重警告处分，曹举受到党内警告处分。', '11．农业部中国农业科学院蜜蜂研究所党委副书记、所长王加启，蜜蜂研究所党委书记谢双红，2015年7月在组织开展主题教育活动中带领职工违规接受他人宴请，违规住宿酒店套房，均受到党内警告处分。', '通报指出，上述党员领导干部置党纪要求于不顾，违反中央八项规定精神，不仅没有担起全面从严治党的主体责任，还我行我素、顶风违纪，受到了严肃处理。中央国家机关广大党员特别是党员领导干部要引以为戒，强化纪律意识，做到言行一致、令行禁止，决不在落实中央八项规定精神上搞变通、打折扣。', '中央国家机关举报网站网址：http//zygjjg.12388.gov.cn。（中央国家机关纪工委）

中央纪委公开曝光六起违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委对6起违反中央八项规定精神问题进行公开曝光，这6起问题是：', '', '2013年至2014年期间，张力夫先后6次违规接受公款宴请，合计花费5.745万元：2013年中秋节、2014年“五一”节前后，2次在海口市接受八一农场负责人公款宴请，合计花费1.8万元；2013年“五一”节、2014年国庆节后，2次在海口市接受海南天然橡胶产业集团公司加钗分公司负责人公款宴请，合计花费3.5万元；2014年下半年，2次在海口市接受阳江农场负责人公款宴请，合计花费4450元。2013年至2014年，违规收受农垦系统干部和民营企业老板共9人所送礼品礼金，折合共计27.6万元。同时存在违反组织纪律、工作纪律等问题。经中央纪委常委会研究并报党中央批准，给予张力夫开除党籍处分，依照法定程序罢免其海南省第五届人大代表职务，终止其海南省第六次党代会代表资格，按副科级确定退休待遇；责令退赔相关费用；对违规收受的礼品礼金予以收缴。', '', '2013年以来，张建津多次在天津市“狗不理”贵宾楼等高消费场所，超标准接待有关单位，并接受天津银行等单位安排的超标准公务宴请；多次接受与市医药集团有业务关系的民营企业老板安排的宴请，为规避检查，还要求将茅台、五粮液等高档酒品装入矿泉水瓶带入饭店饮用。其中，2013年10月、2014年10月，2次参加民营企业老板在天津皇冠明珠酒店、意大利米兰某西餐厅为其举办的“生日宴”；2015年8月，在天津松川日式料理店接受民营企业老板宴请。同时存在严重违反政治纪律、组织纪律、工作纪律和收受贿赂等问题。张建津已受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。', '', '2015年5月12日，郭建向保定市纪委报告于5月16日为其子举办婚宴，不收礼金，宴请范围限于双方亲朋好友和同学，控制在15桌以内。此前，4月19日晚，郭建已在保定市地球村酒店设席5桌，宴请保定市商务局原同事；5月6日晚，在徐水区成宝酒店设席6桌，宴请原徐水县宣传部和文广新局同事。5月16日中午，又办婚宴18桌。3次宴请共计29桌，收受管理和服务对象、下属人员礼金共计8100元。保定市纪委给予郭建党内严重警告处分。', '2015年12月30日晚，时任遂昌县委常委、公安局局长魏丽伟在该县交警大队内部食堂宴请前来考察工作的时任丽水市庆元县委常委、公安局局长季力等9人，遂昌县公安局10余人陪餐，消费菜品、酒水、香烟共计1.1万元，超过接待标准。2016年1月14日晚，经魏丽伟同意，遂昌县公安局班子成员等10余人在遂昌县“源口农庄”聚餐，为某调离干部送行，消费菜品、酒水共计1500元，用公款支付。丽水市委决定，给予魏丽伟党内严重警告处分和免职处理，给予季力党内警告处分和免职处理，其他相关责任人受到相应纪律处分和组织处理，责令有关人员退赔相关费用。', '\u3000', '2014年10月21日至25日，王少峰和奉浦社区调研员钟洪葵带领奉浦社区干部共11人赴福建省慰问现役奉浦籍士兵，期间到厦门市鼓浪屿、福州市平潭县仙人井和半洋石帆等景点游玩，并以购买土特产名义为每人发放现金1000元；钟洪葵还于2014年5月14日至18日，在赴四川省绵阳市慰问现役奉浦籍士兵时，到黄龙、九寨沟等景点游玩。奉贤区纪委给予王少峰党内警告处分，给予钟洪葵党内严重警告处分，责令有关人员退赔违纪所得。', '2014年6月至2015年1月间，时任丰台分局经济犯罪侦查大队政委侯卫民将分局配发给大队的公务车辆加油卡私自留用，并通过挪用、粘贴公务车辆号牌等手段，先后为自己及其妻、其子名下的3辆私家车加油11次，累计金额3411元。北京市公安局丰台分局给予侯卫民行政记大过处分，责令退赔违纪所得。', '中央纪委有关负责人指出，上述6起问题，有的将违规宴请安排在内部食堂或农家乐饭店，有的将高档酒水装进矿泉水瓶带入饭店饮用，有的将婚宴拆分为多次办理，有的借公务之机游山玩水，有的将公车牌照粘在私家车上加油，说明“四风”在高压之下隐形变异，一些党员干部仍心存侥幸，不收敛、不知止。对上述问题的严肃查处，充分体现了我们党从严从紧抓纪律、驰而不息纠“四风”的坚定决心，广大党员干部要从中汲取教训，引以为戒。', '中央纪委有关负责人强调，作风建设永远在路上，各级纪检监察机关要坚持和完善三年多来形成的有效做法，继续发力加压，在坚持中深化、在深化中坚持，做到标准不降、要求不松、措施不减、氛围不淡；要紧盯“四风”的新动向新表现，深入开展调研分析，对隐形变异的，抓早抓小、动辄则咎，越往后执纪越严；对在执纪审查中发现的“四风”问题线索，深挖细查、决不放过。端午节将至，要重点查处违规公款吃喝、公款送粽子送节礼等突出问题，确保节日风清气正，坚决防止“四风”反弹回潮。

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
延庆区八达岭镇外炮村党支部书记、村委会主任田吉祥公款送礼问题。2014年，田吉祥使用集体资金购买苹果用于疏通关系，共计人民币8.83万元。经八达岭镇党委研究，决定给予田吉祥党内严重警告处分。', '北京市潞运利诚建设工程质量检测所违规公务接待等问题。检测所多次使用公款购买香烟、白酒用于公务招待，共计人民币10.3万元。检测所多次使用公款购买购物卡，用于给业务户送礼，共计人民币7.59万元。2014年4月至2015年4月，检测所变卖废弃钢筋检测样品，用于发放职工福利，共计人民币4.5万余元。经通州区纪委常委会议研究，决定给予北京市潞运利诚建设工程质量检测所原党支部书记、所长杨雪峰党内严重警告处分；给予副所长高玉静党内警告处分。', '北京市公安局东城分局北京站派出所所长吉喆违规发放津补贴等问题。2014年春节前，北京站派出所使用公款购买购物卡发放给本所民警，共计人民币1.6万元。2014年3月，北京站派出所以开展活动的名义，先后分三批组织本所44名干警和11名家属前往重庆、三峡等地旅游，随行家属费用自理，本所干警花费共计人民币7.78万元。经北京市公安局东城分局党委研究，决定给予吉喆党内严重警告处分。（北京市纪委）

天津市通报4起违反中央八项规定精神问题
武清区王庆坨镇道沟子村党支部书记、村委会主任刘东亮大操大办婚宴问题。刘东亮为其女大办婚宴68桌，收受礼金10万余元，造成不良影响。王庆坨镇党委给予刘东亮党内警告处分。', '河东区嵩山道小学党委书记、校长赵育梅以研讨为名，组织公款旅游问题。经学校行政会议研究，并经赵育梅同意，该校以研讨为名，组织部分领导、骨干教师共24人，赴山东省周村古城、九如山参观游览，期间没有组织研讨活动，花费公款1.2万余元。河东区纪委给予赵育梅党内警告处分。', '东丽区农经委党委书记宋子立驾驶下属单位公车参加婚宴，造成不良影响问题。宋子立私自驾驶下属单位公车参加婚宴，被群众举报，造成不良影响。东丽区纪委给予宋子立党内警告处分。', '4.滨海新区建交局塘沽分局局长王海燕滥发津补贴问题。经王海燕批准，该单位以津补贴为名，在一周内，连续五次发放元旦、春节、端午节加班费等补助，共计70万余元，造成不良影响。滨海新区纪委给予王海燕党内严重警告处分。（天津市纪委）

河北省通报2起违反中央八项规定精神问题
石家庄市肖家营小学校长陈建忠办公用房超标问题。陈建忠办公用房实际使用面积超出规定标准，同时还存在其他违纪问题，受到党内严重警告处分。', '沧州市吴桥县公安局曹洼乡派出所所长李健违规收受礼金问题。2016年1月初，李健违规收受其辖区内个体老板卢某赠送的消费卡及礼金，受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
大同煤矿集团有限责任公司四老沟煤矿副矿长李培青违规用车问题。2015年8月8日、9日，李培青擅自使用单位公车送其亲属赴秦皇岛度假。经同煤集团公司党委常委会议2016年2月15日研究，决定给予李培青党内严重警告处分；对该矿履行主体责任不力的党委书记邢江斌和履行监督责任不力的纪委书记铁勇均给予党内警告处分。', '吕梁市石楼县罗村镇卫生院院长梁光鹏违规使用办公用房问题。2016年4月27日，吕梁市纪委检查时发现，梁光鹏自2016年4月11日任镇卫生院院长后，一直超标准使用办公用房，里外套间实际使用面积达51.48平方米。进一步调查发现，该办公用房原为前任院长刘宝杰使用，刘宝杰在集中清理整顿过程中暂时停用以规避检查，之后仍违规使用直至职务调整。经石楼县纪委常委会议2016年5月3日研究，决定分别给予梁光鹏、刘宝杰党内严重警告处分；对履行主体责任不力的县卫生系统党总支书记史建平、县卫计局局长温建宏和履行监督责任不力的县卫计局纪检组长王文珍均给予党内警告处分。（山西省纪委）

辽宁省通报3起违反中央八项规定精神问题
抚顺市清原县国土资源局土口子国土所所长郭大伟违规操办女儿婚宴问题。2015年3月28日和4月18日，郭大伟分两次操办女儿婚礼答谢宴，并收受礼金，在社会上造成不良影响。郭大伟受到党内警告处分，并退回所收礼金。', '本溪供电公司溪湖区供电公司高台子供电所所长李铭杰违规公款吃喝问题。李铭杰违规用公款超标准接待、公款吃喝，受到党内警告处分。', '辽阳市水务局副局长来常波违规使用公车问题。2016年春节期间，来常波先后3次违规驾驶单位公务用车办私事，受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
讷河市道路运输管理站安全办主任倪宝江违规公款吃喝问题。2015年9月，倪宝江违规用公款支付饭费3300元。倪宝江受到党内严重警告处分。', '绥棱县教育局校外活动中心违规公款招待问题。2014年至2015年，绥棱县教育局校外活动中心用燃油费和修理费票据核销招待费1.97万元。该中心主任李文波受到党内警告处分。', '勃利县杏树乡原野村党支部书记兰春秋违规操办儿子“学子宴”问题。2015年7月8日，兰春秋为其儿子操办“学子宴”28桌，并收受本村村民礼金1.6万元。兰春秋受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报4起违反中央八项规定精神问题
南京市城市管理局城乡环境卫生管理处副处长李奇强、城市管理监督指挥中心主任科员王峰、城市管理综合行政执法总队综合执法支队中队长许超违规收受礼金、消费卡问题。中央八项规定出台后，李奇强、王峰、许超3人仍违规多次收受管理服务对象赠送的礼金、购物卡合计分别为人民币1.8万元、1.2万元、2.1万元，3人分别受到党内严重警告处分。', '南京市浦口医院副院长赵应群、南京市浦口区卫生局医政科科长李恩涛接受可能影响公正执行公务的旅游问题。赵应群、李恩涛等6人，由承接浦口医院工程项目业务单位安排前往云南省普洱市某医院进行业务考察后，绕道西双版纳游览观光2天，旅游、交通、食宿等费用2万余元均由该业务单位支付。赵应群受到党内严重警告处分，并被免职；李恩涛受到行政记过处分。责令退缴违纪款2万余元。', '丰县科技局局长秦加启违规大办其子婚宴、长期借用企业车辆和套取财政资金用于吃喝招待问题。秦加启分5次为其子举办婚宴47桌，收受礼金共计19.61万元，其中收受管理和服务对象礼金5.11万元。秦加启以开展科普工作为名借用企业车辆近1年半之久，并采用虚列工程维修费、劳务费、科普宣传费、电脑维修费、加油费、电话费等方式套取财政资金15.1484万元用于公款吃喝招待，秦加启受到党内严重警告处分。', '4.沛县安监局局长惠通违规发放节日补助问题。惠通先后两次使用行政办公经费共计11.5604万元给职工发放节日补助，受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
乐清市文化广电新闻出版局行政审批科原科长郑勇违规收受礼卡问题。2015年4月，郑勇利用职务便利，违规收受监管对象面值8000元的礼卡一张。郑勇受到留党察看二年和行政撤职处分，违纪所得予以清退。', '东阳市计生指导站站长王向勤违规使用公车问题。2016年1月以来，王向勤多次违反公务用车使用规定，私驾、私用公车。王向勤受到党内严重警告处分。（浙江省纪委）

安徽省通报3起违反中央八项规定精神问题
安庆市交通运输局出租车管理处副处长刘自云违规公款购买发放购物卡问题。2016年1月13日，刘自云安排他人用公款购买购物卡2400元，并发放给职工。刘自云受到党内警告处分。', '全椒县民政局婚姻登记管理服务中心主任耿宝林违规发放津补贴问题。耿宝林任县民政局婚姻登记管理服务中心主任期间，违规给单位职工发放津补贴5.43万元。耿宝林受到行政警告处分。违纪款予以收缴。', '金寨县天堂寨镇后畈村党支部书记黄遵焰违规操办孙子“满月酒”问题。黄遵焰为其孙子办“满月酒”宴过程中，违规收受管理服务对象礼金共3500元。黄遵焰受到党内警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报1起违反中央八项规定精神问题
厦门市建设工程交易中心主任黄伟堂接受高消费娱乐活动问题。2015年6月5日晚至6日凌晨，黄伟堂接受管理和服务对象邀请，到某音乐会所进行娱乐消费，造成不良社会影响。厦门市直机关纪工委给予黄伟堂党内警告处分。

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
龙南县城投公司副总经理王万春等人违规收受礼品、接受业务往来单位安排的娱乐活动问题。2015年12月15日至19日，王万春和龙南县房地产开发综合公司干部利志懿（抽调在龙南县城投公司工程部工作），赴上海、浙江两地进行实地询价，期间违规接受施工单位的邀请到KTV和足浴中心消费，并收受施工单位赠送的礼品。经龙南县纪委常委会研究决定，给予王万春党内严重警告处分，收缴应由个人负担的娱乐消费款并没收礼品。经龙南县房产局局务会研究决定，给予利志懿行政警告处分，收缴应由个人负担的娱乐消费款并没收礼品。', '弋阳县农业局水稻原种场场长陈涛违规发放津补贴等问题。县农业局水稻原种场违规发放过节补贴、春耕加班补助共计9600元，陈涛个人领取1200元；水稻原种场违规长期租用私人车辆，租车费共计14.86万元；水稻原种场公款购买香烟、土特产共计4.4039万元用于公务接待。经弋阳县纪委常委会研究决定，给予陈涛党内严重警告处分，有关违纪款收缴财政。', '武宁县巾口乡棠厦村党支部书记翁阶明违规公款接待问题。2015年9月，翁阶明违规公款接待县农业局宋溪镇农综站干部曾凡顺到棠厦村钓鱼并用餐。经武宁县巾口乡纪委研究决定，给予翁阶明党内警告处分。经武宁县农业局研究决定，给予曾凡顺行政警告处分，有关钓鱼、用餐费用由其个人承担。（江西省纪委）

山东省通报3起违反中央八项规定精神问题
高唐县汇鑫街道办事处违规发放津补贴问题。高唐县汇鑫街道办事处违规发放津补贴共计19.01万元，高唐县纪委给予县财政局汇鑫街道财税分局局长高立家党内严重警告处分，给予汇鑫街道分管财务等工作的正科级干部袁方党内警告处分，对街道党委书记周义鹏诫勉谈话，并追缴违规发放的津补贴。', '博兴县第二中学原党总支书记、校长王爱岭违规配备使用公务用车问题。王爱岭违规借用、租用私家车作为自己的公务用车。博兴县纪委给予王爱岭党内严重警告处分。', '菏泽市城市管理局工作人员黄起公车私用问题。黄起私自驾驶本单位公车办私事，菏泽市城市管理局给予黄起行政警告处分，责令其承担公车私用产生的费用。（山东省纪委）

河南省通报4起违反中央八项规定精神问题
叶县龚店乡初级中学校长宋国宪违规组织公款吃喝问题。2015年2月8日下午，宋国宪组织召开年终工作总结汇报会之后，违规召集17名参会人员在县城某饭店用公款聚餐，消费1100元。2016年4月11日，叶县纪委给予宋国宪党内警告处分。', '汝州市煤山街道骑庄居委会党支部委员郭书彬违规大操大办问题。2016年4月26日，郭书彬违规大操大办其子婚宴，在酒店设宴70桌，违规收受礼金1.58万元。2016年5月6日，汝州市纪委给予郭书彬撤销党内职务处分，并追缴违纪所得。', '洛宁县畜牧局局长刘新延违规使用公务车辆问题。2016年2月3日下午，刘新延违规使用公务车辆购买年货、走亲访友，在社会上造成不良影响。2016年2月6日，洛宁县纪委给予刘新延党内警告处分。', '4.中牟县大孟镇党委副书记、政协工委主席、综治中心主任王会军违规发放补助问题。王会军在分管大孟镇计生办工作期间，以交通补助名义，分5次向计生办工作人员违规发放补助6.03万元。2015年12月24日，中牟县纪委给予王会军党内严重警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报3起违反中央八项规定精神问题
团风县自来水公司副经理王志刚公车私用问题。2016年2月29日中午，王志刚驾驶单位公车参加单位职工的生日聚会，并参与聚餐饮酒。团风县住建局党委给予王志刚党内严重警告处分、县住建局给予王志刚行政记过处分。', '枣阳经济开发区西园社区违规公款接待问题。2014年1月至2015年1月，枣阳经济开发区西园社区报销招待费365次，共计38万余元，部分无接待时间、接待事由和接待对象，其中西园社区党委书记唐书龙直接经办14次，金额1万余元；副书记张宗毅直接经办135次，金额10万余元；党委委员樊其明直接经办116次，金额8.9万元；党委委员、民兵连长王进直接经办59次，金额4万余元；副书记、副主任代富学直接经办41次，金额2.8万元。唐书龙、张宗毅、樊其明分别受到党内严重警告处分；王进、代富学分别受到党内警告处分。', '武汉市汉南区农科所农贸公司私设小金库、违规发放福利问题。该公司私设“小金库”70余万元用于发放福利、招待费等开支。2014年8月，区农科所干部顾本新在得知有关部门将对该公司的账务进行审计的消息后，将“小金库”的账本和部分凭证焚烧损毁。2015年6月30日，汉南区纪委给予顾本新开除党籍处分；汉南区农科所分别给予农贸公司副经理耿成根、李茂生，出纳陈华珍党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
安仁县供销联社原党组书记、主任刘善清违规操办乔迁宴、公车私用问题。2016年1月27日至28日，刘善清以编发短信、电话告知、委托他人转告等方式邀请同事、战友参加其2月2日的乔迁宴。2月1日上午，安仁县供销联社办公室主任经请示刘善清并得到其默许后，通知单位干部职工和所属三个二级机构行政人员参加刘善清的乔迁宴。2月2日，县供销联社机关单位所属二级机构干部职工及刘善清的老同事、战友、朋友共17人参加乔迁宴，刘善清收受亲戚以外人员礼金共计1.4万元。2016年2月7日至13日，刘善清驾驶公务车辆办理个人私事。2016年5月，刘善清受到党内严重警告处分，并受到免职处理。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
韶关市始兴县建筑工程公司变相发放福利等问题。该公司以购买“劳保用品”的名义，违规套取安全生产费用共47万多元挪作他用；并以分红的名义，违规从其下属始兴县建兴建筑劳务有限公司账务分配股金共10.06万元，变相发放福利。该公司经理阳建军受到党内严重警告处分，违纪款项被追缴。', '中山市港口镇住房和城乡建设局原局长吴燕芬收受“红包”礼金及购物卡问题。吴燕芬在春节、中秋节等节日期间，多次收受其管理服务对象所送现金及购物卡共3.3万元。吴燕芬受到党内严重警告处分，并被免去该局局长职务，违纪所得被追缴。', '阳江市阳西县信访局原局长韩玉珊违规公款吃喝及公款送礼问题。2014年7月至12月，韩玉珊多次违规使用公款在饭店宴请私人朋友，并在商店用公款购买食品私用和送礼。韩玉珊受到党内严重警告和行政记大过处分，违纪款项被追缴。（广东省纪委）

广西壮族自治区通报2起违反中央八项规定精神问题
百色市德保县粮食购销管理公司中心主任黄加万违规用公款支付娱乐消费等问题。德保县粮食购销管理中心使用公款支付娱乐消费及购买烟酒、茶叶、月饼、糯米等，共计22笔5.7647万元。黄加万作为该单位法人代表，在审核各项开支票据时把关不严，负有直接领导责任。2016年5月17日，德保县纪委给予黄加万党内警告处分。', '百色市德保县储备粮管理中心主任黄植果违规公款送礼问题。德保县储备粮管理中心使用公款购买烟酒送礼等，共计14笔2.3154万元。黄植果作为该单位法人代表，在审核各项开支票据时把关不严，负有直接领导责任。2016年5月17日，德保县监察局给予黄植果行政警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
东方市东方工业园区环保管理局局长兼规划局局长邢继奋公车私用问题。2016年2月至4月，邢继奋未经报批擅自公车私用累计60次。邢继奋受到党内警告、行政记过处分。', '万宁市食品公司违规公务接待、接待金额过高等问题。唐永谦在任万宁市食品公司经理期间，该公司公务接待未要求被接待对象出具书面函件、未填写接待审批单、报销发票未附接待用餐菜单。2014年2月至2015年8月，该公司业务接待费用共计21.85万元，平均每月接待费用1.1万元左右。唐永谦受到撤销党内职务、行政记大过处分，并被免去经理职务。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
长寿区云集镇万寿村党支部书记汤唯中大办生日宴问题。汤唯中违规操办生日宴，被给予党内警告处分，清退违规收受的礼金。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
广安市华蓥市明月镇刘家庙村党支部书记陈刚违规操办其孙“周岁”宴问题。2015年8月，陈刚向镇纪委申报为其孙满周岁操办酒席30桌。2015年9月，陈刚在家中实际操办宴席71桌，违规宴请并收受管理服务对象礼金900元。2015年10月，华蓥市纪委给予陈刚党内警告处分，责令其退还违规收受的礼金。', '内江市威远县碗厂镇古埝村违规发放补贴问题。古埝村利用村集体资金，先后6次以值班费和电话费的名义发放工作补贴累计3.792万元，其中村党支部书记彭德刚领取9900元、村委会主任李介成领取9900元、村委会副主任王辉领取9060元、村文书陈建军领取9060元。2015年12月，威远县纪委分别给予彭德刚、李介成、王辉、陈建军党内严重警告处分，收缴全部违纪所得。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
遵义市正安县国土局副局长郑传松公款国内旅游问题。2014年7月，郑传松组织单位三名干部以学习为名到内蒙古呼和浩特旅游，使用公款3.1992万元。此外，郑传松还存在违规收受服务对象礼品、接受服务对象宴请、违规经商等问题。2016年3月，郑传松受到留党察看一年处分，职级由副科级降为办事员，并退赔违纪款。', '六盘水市六枝特区交通运输执法大队原大队长李彪公款国内旅游、违规发放津补贴问题。六枝交通运输执法大队以开展教育活动为名，组织干部职工到云南腾冲、丽江等地旅游；在南宁、厦门培训期间，李彪组织干部职工到广西、浙江、上海等地旅游。使用公款共计6.97万元。此外，大队以加班、特殊岗位补助等名义违规发放各类津补贴共计54.5235万元。2016年4月，李彪受到党内严重警告处分，并退赔违纪款。', '安顺市紫云县新农合管理中心副主任邹云违规收送礼品礼金问题。邹云在主持紫云县新农合管理中心工作期间，分两次收受某医院工作人员礼金2000元、礼品黄金手链一条（价值3769元）。2016年5月，邹云受到行政记过处分，并收缴违纪所得。（贵州省纪委）

云南省通报2起违反中央八项规定精神问题
临沧市临翔区人大常委会副主任胡兴泽大办其子婚宴问题。胡兴泽在操办其子婚礼过程中，超出事先向组织报备的宴请范围和桌数，宴请管理对象参加婚礼并收取礼金，受到党内严重警告处分。', '怒江州福贡县交通运输局副局长桑合益公车私用问题。桑合益在未向单位主要领导请示报告及填写下乡派遣单的情况下，私自让驾驶员驾驶本单位公务用车，从福贡县送家人到架科底乡架科底村老家过春节，受到党内警告处分。（云南省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
西藏自治区公路局日喀则市公路分局原党委副书记、局长王培高违规收受礼金问题。2014年9月，王培高收受措拉山项目施工方天津城建公司周某某赠送的礼金5万元。2016年1月，西藏自治区纪委监察厅给予王培高撤销党内职务、行政撤职处分，撤销其日喀则市公路局局长职务，按副调研员安排工作，收缴违纪所得5万元上缴国库。', '日喀则市江孜县卡堆乡完全小学校长边旺违规使用公务用车问题。2015年期间，边旺驾驶卡堆乡完全小学公务用车与亲属一同前往日喀则市谢通门县泡温泉。2015年12月，日喀则市江孜县纪委给予边旺党内警告处分。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
渭南市合阳县政协教科文法委员会主任王靖违规操办父母结婚纪念庆典并收受礼金问题。2016年4月，王靖以当面告知和微信通知方式邀请朋友、同事及管理服务对象参加其父母结婚庆典宴会，设宴28桌，收受礼金2.695万元。2016年4月，合阳县纪委给予王靖党内警告处分，责令退还违纪资金。', '宝鸡市千阳县粮食局局长王文强、县粮食购销公司经理杨永红违规购买、收受、发放购物卡问题。2015年6月和9月，杨永红安排工作人员先后两次在县城邮政超市购买15张价值共计3800元购物卡送给粮食局。经王文强同意，该局将其发放给单位职工。7月，王文强以发放劳保为名，安排工作人员在县城邮政超市购买7张价值共计700元购物卡发放给单位职工。2016年1月，千阳县纪委分别给予王文强、杨永红党内警告处分。', '咸阳市泾阳县三渠镇杨梧村党支部书记魏志刚、村委会主任秦新安违规发放补贴问题。2015年2月，魏志刚、秦新安研究决定给村组干部发放电话费、交通费、年终补助，共计10.7万元。2016年2月，三渠镇党委分别给予魏志刚、秦新安党内严重警告处分，收缴违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报5起违反中央八项规定精神问题
白银市副市长李嘉岩等人违规公款吃喝、收受礼品问题。2016年1月，白银市副市长李嘉岩、市政府副秘书长任辉等人接受市烟草专卖局（公司）党组书记、局长、经理刘在云邀请，参加其组织的公款吃喝，并收受礼品香烟；该局副局长瞿鹏、纪检组长田种才陪同参加。李嘉岩、任辉、刘在云受到党内严重警告处分，瞿鹏、田种才受到党内警告处分，吃喝费用予以退赔，收受礼品予以退还。', '兰州市永登县文化和体育旅游局干部樊廷云公车私用问题。2016年春节期间，樊廷云擅自驾驶单位公车走亲访友（自加燃油）。樊廷云受到党内警告处分。', '酒泉市肃州区水务局丰乐河水利管理所金佛寺水利管理站站长范连敬违规支付招待费、发放电话费等问题。范连敬安排职工用收取的水费、苗木款，违规支付招待费、发放职工电话费累计1.6754万元。范连敬受到党内警告处分，违规资金予以收缴。', '4.武威市古浪县国土局古浪国土所负责人魏爱民等人违规接受吃请问题。2015年10月，魏爱民带领工作人员杨国红、张兴泉、丁宏伟，会同古浪镇胡家湾村党支部书记叶永太，在勘察胡家湾两户村民宅基地现场后，接受村民吃请，共计花费800元。魏爱民受到党内严重警告处分，杨国红、张兴泉、丁宏伟、叶永太受到党内警告处分，吃请费用退还村民。', '5.平凉市泾川县荔堡镇袁口村违规公款吃喝、报销电话费问题。袁口村违规支付接待费1.2841万元，违规报销村干部电话费4178元。村委会主任吕忠伟受到党内警告处分，违规报销费用予以收缴。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
海南州同德县自来水公司违规发放奖金问题。2014年，同德县自来水公司未经上级监管部门和业务主管部门备案和审批，以超额完成任务奖名义违规将企业集体收入10.0086万元发放给职工。同德县纪委给予自来水公司原副经理尕玛才旦党内警告处分，对自来水公司现任负责人袁峰旺进行警示约谈，对县发改局副局长尕藏加予以诫勉谈话。', '青海省国有资产投资管理有限公司所属柴达木能源投资开发股份有限公司原副总经理何春涛虚报住宿发票问题。2014年1月至6月，何春涛在出差过程中存在多次虚报住宿发票问题。青海柴达木能源投资开发股份有限公司董事会研究决定，解聘何春涛所任公司副总经理职务。青海省国有资产投资管理有限公司纪委对其予以通报。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
吴忠市青铜峡市邵岗镇大沟村村委会主任王彦杰违规为子女操办婚宴并收受礼金问题。王彦杰未向组织申报，为其儿子、女儿先后举办婚宴，宴请大沟村村民群众，并收受礼金4.29万元。青铜峡市邵岗镇党委给予其党内警告处分，违规收受的礼金已责令退还村民。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
伊吾县农办副主任赵建军违规接受吃请等问题。赵建军接受其管理服务对象赠送的土特产和宴请，与管理服务对象带彩打麻将，受到党内严重警告处分。', '阿瓦提县乌鲁却勒镇畜牧兽医站站长阿不拉·那依甫公车私用问题。阿不拉·那依甫私驾公车，从乌鲁却勒镇到县城买药、参加私人宴请等，受到党内严重警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
十四师昆玉市皮山农场党委常委、副场长李文权等6人违规接受吃请问题。2015年4月2日，十四师昆玉市皮山农场党委常委、副场长李文权、总经济师祁连国、工交建商科科长肖波、发改科科长兼安全生产办公室主任郑仕军、财务科科长唐虎和工交建商科办事员杨益等6人违规接受管理和服务对象吃请。2016年3月16日，十四师昆玉市纪委监察局给予李文权、肖波党内严重警告、记大过处分，给予祁连国、郑仕军党内警告、记过处分，给予唐虎、杨益记过处分。（新疆生产建设兵团纪委）

内蒙古通报3起违反中央八项规定精神问题
锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗社保局原局长陈巴特尔违规组织公款国内旅游问题。陈巴特尔（现任东乌旗环保局局长）在担任旗社保局局长期间，分两批组织旗社保局职工赴海南旅游，违规使用公款6.2万元。2016年4月5日，东乌旗纪委给予陈巴特尔党内警告处分，并收缴上交违纪款。', '乌兰察布市凉城县蛮汉镇司法所所长张海龙违规为其子举办生日宴问题。2015年12月12日，张海龙在凉城某酒店违规为其子举办生日宴。2016年4月8日，凉城县纪委给予张海龙党内警告处分。', '巴彦淖尔市临河区综合执法局工作人员陈海亮违规使用公车问题。2015年12月10日，陈海亮驾驶单位公车办私事。2016年1月20日，临河区综合执法局党委给予陈海亮党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
北京公联公路联络线公司安达公司第一分公司原经理杨波公款送礼问题。2015年，杨波安排人员购买购物卡用于春节前走访合作单位和部门，共计人民币4万元。北京公联公路联络线公司纪委研究，并经公司党委批准，决定给予杨波党内警告处分。', '北京信息职业技术学院党委书记、院长武马群违规发放津补贴问题。北京信息职业技术学院以发放过节费、校庆置装费等方式发放津补贴，共计人民币256.86万元。经北京电子控股有限责任公司纪委研究，决定给予武马群党内警告处分。', '大兴区第五中学校长于万永大办婚丧喜庆问题。2015年10月，大兴五中校长于万永为其女儿举办婚宴，收受参加宴请的大兴五中部分领导班子成员和部分教师礼金人民币3.84万元。经大兴区委教育工作委员会研究，并报大兴区纪委批准，决定给予于万永党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
津南区咸水沽镇综合执法大队队长高海办公用房超标问题。高海办公用房使用面积25.6平方米，超过规定标准184%。咸水沽镇党委给予高海党内严重警告处分。', '河北区市政监理所所长张振国滥发津补贴等问题。经张振国同意，该单位以津补贴为由，违规向干部职工发放电话费、服装补助费、加油卡等，共计15万余元。同时，还存在私车公养问题。河北区市政管理局党委给予张振国党内严重警告处分。', '宝坻区卫生监督所所长王云茹用公款送礼、违规发放福利问题。经王云茹同意，该单位用公款购买农产品给关系单位送礼，共计1.9万元，违规为干部职工发放福利12万余元。宝坻区纪委给予王云茹党内严重警告处分。', '4.天津海泰天功系统工程科技有限公司董事长翟国彤用公款送礼、滥发津补贴问题。经翟国彤同意，该单位使用公款购买超市礼品、购物卡，共计11.8万元。其中，2万元礼品用于行业聚会和关系单位送礼，9.8万元购物卡违规发放给职工。天津海泰控股集团有限公司党委给予翟国彤党内警告处分。', '5.天津市体育局蓟县训练基地主任石成公车私用问题。石成借为基地采购食品和日用品之机，多次驾驶公车办理私事。市体育局给予石成行政警告处分。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
承德市承德县民政局办公室主任姜艳生、承德县救助管理站负责人赵春久公车私用问题。2016年4月30日晚，姜艳生、赵春久两人使用单位公车去承德县某农家饭庄吃饭，分别受到党内警告处分。', '张家口市怀安县西沙城中心学校党支部书记郑尚才为其子大办婚宴问题。郑尚才为其子大办婚宴，违规邀请下属工作人员参加婚宴，并收受礼金，受到党内警告处分。', '邢台市宁晋县自来水公司违规发放补助问题。该公司多次为全体干部职工发放补助及奖励性绩效工资，发放总额超过人事部门核定的限额，经理曹京洲受到党内严重警告处分。（河北省纪委）

山西省通报3起违反中央八项规定精神问题
晋城市兰花集团煤层气公司违规配备公车、违规发放福利问题。经兰花煤层气公司党总支原书记李景中、时任董事长庞东林、总经理王晋鳌同意，由常务副总经理李大江等人具体操办，该公司于2015年6月支出公款22.035万元超标准配备公车，2015年9月支出公款6000元违规购买发放礼品购物券。李景中受到党内严重警告处分并被免职，庞东林受到党内严重警告处分，王晋鳌、李大江分别受到记过处分。', '晋中市开发区科技办计划科兼综合科科长魏小明违规公款国内旅游问题。2015年8月7日至9日，魏小明借赴北京业务培训之机，携其妻子公款旅游。经晋中开发区纪工委会议2016年4月25日研究，决定给予魏小明党内严重警告处分，并责令退缴相关费用1018元。', '吕梁市交城县汽车站站长马建生违规发放津补贴问题。2015年1月至2015年11月期间，马建生向包括其本人在内的单位职工发放手机通讯费共计3.345万元。经交城县经贸系统党委会议2016年4月22日研究，决定给予马建生党内严重警告处分；由县纪委对履行主体责任不力的县交通局时任副局长陈四虎进行诫勉谈话。（山西省纪委）

内蒙古自治区通报3起违反中央八项规定精神问题
呼和浩特市邮政管理局党组书记、局长樊敏超标准使用办公用房问题。从开展办公用房集中清理整治开始至2015年12月，樊敏的办公室使用面积为58平方米，超面积使用办公用房。2015年12月至2016年4月，樊敏的办公室使用面积为28.6平方米，仍然超标使用办公用房。2016年4月18日，呼和浩特市纪委给予樊敏党内严重警告处分。', '包头市东河区市场监督管理局公平交易股科员任志勇公车私用问题。2016年1月22日，任志勇私自驾驶包头市东河区市场监督管理局制式公务用车办私事。2016年3月16日，包头市东河区监察局给予任志勇行政记过处分。', '通辽市霍林郭勒市森林公安局工作人员吴占公车私用问题。2015年12月22日，吴占在工作期间驾驶单位制式车辆办理私事。2016年3月15日，霍林郭勒市监察局给予吴占行政警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
大连瓦房店市共济街道办事处党工委副书记兼主任吕鹏违规配备使用公务用车问题。吕鹏驾驶单位公车捎亲属上班，造成不良社会影响，受到党内警告处分。', '鞍山市中级人民法院办公室主任陈坪违规操办婚丧喜庆问题。2015年8月，陈坪为其子结婚大操大办并违规收受礼金；2016年2月，陈坪借亲属去世操办丧事之机违规收受礼金，陈坪受到党内警告处分并收缴违纪所得。', '锦州市滨海新区娘娘宫镇文教卫生助理太顺违规操办婚丧喜庆问题。2016年2月4日，太顺违规为其外孙女操办“满月宴”，共安排宴席11桌，宴请村民及其亲属，造成不良社会影响，太顺受到党内严重警告处分。', '4.营口盖州市综合执法局西城一中队中队长魏建宏违规操办婚丧喜庆问题。2015年6月17日，魏建宏以孩子升学为名违规操办升学宴并收受礼金，魏建宏受到党内警告处分并收缴违纪所得。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
敦化市房产局房屋产权管理中心副主任徐波借公务出差之机旅游等问题。2015年12月，徐波借公务出差之机赴大理和西双版纳游玩，并将游玩期间的住宿费及差旅补助款在单位报销。2016年4月5日，敦化市纪委给予徐波党内严重警告处分，住宿费及差旅补助款已退回本单位。', '镇赉县嘎什根乡后围子村村委会主任汤德顺违规操办其母生日宴问题。2016年3月18日，汤德顺为其母亲操办生日宴，收受非直近亲属礼金9700元。2016年5月10日，镇赉县纪委给予汤德顺党内严重警告处分，违纪钱款已收缴。（吉林省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
龙煤集团鹤岗分公司斯达公司检修安装中心主任李春峰公款招待问题。2014年1月至2015年7月，李春峰挪用安全质量标准化建设基金核销招待费共计6880元。李春峰受到行政记过处分。', '伊春市五营区丽丰经营所安全员岳长林违规使用公务用车问题。2016年1月17日，岳长林违规使用公车，造成不良影响。岳长林受到党内警告处分。', '逊克县宝山乡卫生院院长柳成民大办儿子“学子宴”问题。2015年8月8日，柳成民在某酒店为其儿子操办“学子宴”14桌，邀请部分村级卫生员参加并收受礼金。柳成民受到行政警告处分。（黑龙江省纪委）

上海市通报5起违反中央八项规定精神问题
上海化工研究院公款旅游问题。上海化工研究院多次借举办会议之机组织公款旅游；此外，上海化工研究院擅自决定本单位人员通过因私渠道公款出国（境），累计57批次122人次。该院时任主持党委工作副书记、院长徐大刚未正确履行职责，对此负有领导责任，受到党内严重警告处分；该院时任党委副书记、纪委书记李良君未认真履行监督职责，对此负有领导责任，受到党内严重警告处分。', '上海市规划编审中心主任、党支部书记杨晰峰违规公款吃喝、公款送礼问题。2014年8月21日，杨晰峰在相关业务会议后，组织10名参会人员公款吃喝，花费餐费1935元；2014年5月至2015年5月，同意违规用公款赠送消费卡。杨晰峰受到党内警告处分。', '上海市第二轻工业学校公款旅游问题。上海市第二轻工业学校组织中层以上干部和部分老师赴兰州、青海旅游，共计花费22万余元，该旅游费用在教科研专项经费中列支。该校党委书记郭琴负有主要领导责任，受到党内警告处分。', '4.徐汇区华泾集体资产投资管理中心违规发放津补贴等问题。2015年11月，徐汇区华泾集体资产投资管理中心在组织有关业务培训期间，违规向与会人员每人发放现金200元，并违规组织公款聚餐，花费餐费4958元。徐汇区华泾镇分管副镇长汪婕对此负有主要领导责任，受到党内警告处分；华泾集体资产投资管理中心工会主席胡园对此负有直接责任，受到党内警告处分。', '5.嘉定区安亭镇黄沈村党总支书记万元忠违规组织公款旅游等问题。万元忠假借名义组织公款旅游，并发放现金共计13.4万元，受到党内警告处分。（上海市纪委）

江苏省通报4起违反中央八项规定精神问题
溧阳市水利（水务）局副局长潘志荣违规收受节礼问题。潘志荣利用职务便利，先后4次收受某工程公司老板以春节、端午节、中秋节为名赠送的25条名贵香烟提货券，合计价值人民币1.465万元，并为请托人承揽水利工程谋取利益，受到党内严重警告处分，并责令全额退缴违纪所得。', '常州市中心血站金坛分站站长李志明接受可能影响公正执行公务的旅游问题。2015年11月，李志明带领单位6名中层以上干部及其部分家属，以洽谈业务为名前往南京六合区进行为期2天的旅游，所有费用合计9078元由南京某医疗设备供应商支付。李志明受到党内严重警告处分。', '盐城市粮食局副局长万宏私自借用企业车辆问题。万宏利用职务之便，先后7次借用盐城市某粮油储备有限公司车辆办理私事，其中3次供其家属前往苏州探亲。万宏受到党内警告处分。', '4.盐城市规划局规划管理监察支队支队长唐孝岗违规用公款购买手机问题。唐孝岗利用职务便利，以单价2400元的优惠价格从盐城市某电信公司购得2部手机供自己和副支队长个人使用，并以虚增单位通讯费的手段报销4800元购机款。唐孝岗受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报2起违反中央八项规定精神问题
衢州市柯城区石室堰管理处负责人刘建设违规收受礼品等问题。2014年至2015年，刘建设多次违规收受监管企业所送礼品及接受旅游安排。刘建设受到党内警告处分。', '舟山市普陀城市发展投资有限公司副总经理兼财务部部长夏良波违规发放福利问题。经夏良波审核同意，该公司违规以现金形式发放福利，共计人民币6.14万元。夏良波受到党内警告处分。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
淮北市人防办违规发放津补贴问题。淮北市人防办虚列费用支出，套取财政资金，设立“小金库”，用于吃喝、购酒、发放津补贴。对此负有主要领导责任的市人防办党组原书记、主任于勤周受到党内严重警告、行政降级处分，并被免去市档案局（馆）局（馆）长职务。对此负有直接责任的市人防办人秘科原科长、市人民防空和防震办公室党组成员、副主任张云清受到撤销党内职务、行政撤职处分，由副县级降为正科级。违纪款予以收缴。', '马鞍山市重点工程建设管理局办公室原副主任史云峰违规接受吃请等问题。史云峰长期违规占用管理服务对象车辆，供自己使用；违规接受管理服务对象吃请。史云峰受到党内严重警告处分。', '石台县实验小学校长夏文莉违规发放福利等问题。石台县实验小学违规在幼儿点心费中列支学校教师参加有关活动的服装费和节日慰问开支；以开展羽毛球比赛等名义，违规给全体教职工发放购物券等奖品。夏文莉受到党内严重警告处分。违纪款予以收缴。', '4.灵璧县高楼镇钱梁村党支部书记李瑞违规操办女儿婚宴问题。2016年元旦，李瑞在操办女儿婚宴过程中，违规收受管理服务对象礼金共计4000元。李瑞受到党内严重警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报3起违反中央八项规定精神问题
省食品药品认证审评中心主管药师王敏刚违规接受企业宴请问题。2014年7月，王敏刚在对某药品经营企业GSP认证检查期间，接受该企业安排的宴请。省食品药品监督管理局机关纪委给予王敏刚党内警告处分，责令其退赔应由个人支付的费用。', '三明市明溪县委原常委、统战部部长叶力生公款购送礼品问题。经叶力生审批同意，明溪县委统战部先后4次在该县海外联谊会报销购送土特产、茶叶等礼品的费用；叶力生还存在其他违纪问题。经三明市委同意，明溪县委给予叶力生留党察看一年、行政降级处分，按副科职级安排；追缴全部违纪款项。', '漳州市华安县国土资源局违规发放购物卡问题。2015年2月，华安县国土资源局用工会经费购买购物卡共计5.25万元，作为春节慰问品发放给干部职工。该局党组书记、局长郑木根对上述问题负主要领导责任，华安县纪委给予其党内警告处分。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
南昌县水利电力建筑安装工程公司经理李顺勇违规收受“红包”、私设“小金库”等问题。2015年6月3日，李顺勇违规收受工程承建商刘某某“红包”2000元。此外，南昌县水利电力建筑安装工程公司违规将资质借给他人使用，并将资质借用费和部分中标项目管理费28.32万元私设“小金库”，其中用于吃喝、购买烟酒食品等共计10.32万元、发放职工福利3.95万元，李顺勇负有主要领导责任。经南昌县纪委常委会研究决定，按照干部管理权限免去李顺勇经理职务，给予其党内严重警告处分，有关违纪款收缴财政。', '铅山县虹桥国土资源管理所所长侯世武、副所长祝益恒违规接待问题。2014年1月至2015年1月，铅山县虹桥国土资源管理所用公款购买香烟共计2.684万元用于公务接待；在单位食堂接待客人用餐过程中，11次采购野生保护动物制作菜肴，分管副所长祝益恒负直接责任，所长侯世武负主要领导责任。经铅山县纪委常委会研究决定，给予祝益恒党内严重警告处分，给予侯世武党内警告处分。（江西省纪委）

山东省通报3起违反中央八项规定精神问题
滨州市海河管理局党支部委员、副局长刘红心公车私用问题。刘红心违规使用单位公车接送亲属，滨州市纪委给予刘红心党内警告处分，责令其退缴相关费用。', '济南市市中区商务局公款购买节礼问题。济南市市中区商务局公款购买节礼，共计支出5.721万元，由下属单位和服务对象报销。济南市市中区纪委监察局给予时任局党委书记、局长于彬党内严重警告、行政记大过处分。', '潍坊市寒亭区地震局违规发放津贴补贴问题。潍坊市寒亭区地震局违规发放津贴补贴共计3.4万元，寒亭区纪委给予时任局党支部书记、局长王作起党内严重警告处分，对违规发放的津贴补贴予以收缴。（山东省纪委）

河南省通报7起违反中央八项规定精神问题
项城市第一实验中学副校长高广峰违规操办婚丧喜庆事宜问题。2015年11月28日，高广峰在办理其岳父丧事期间，利用职务便利违规收取下属礼金9700元，在社会上造成不良影响。2016年2月1日，项城市纪委给予高广峰党内严重警告处分，收缴违纪所得。', '柘城县第二实验中学违规长期租车、违规发放津补贴问题。该校长期违规租用个人车辆作为学校公务用车，并支付租车费用27万元；该校违规发放教师课时补助费31.2673万元。校长梁万璋对上述问题应负直接责任。2016年3月24日，柘城县监察局给予梁万璋行政撤职处分。', '汝州市庙下镇南杨庄村党支部书记杜建设违规发放津补贴问题。2016年1月，庙下镇计生办拨给南杨庄村村室建设补助款3.17万元，杜建设以2015年度计生工作误工补助名义将其发给村“两委”9名成员，随后用建筑业发票入账报销。2016年4月15日，汝州市纪委给予杜建设撤销党内职务处分，收缴9人违纪所得。', '4.漯河市史志档案局党组书记、局长王英才等人违规公款旅游问题。2014年12月，王英才和副局长王献民、纪检组长赵清智在昆明参加培训期间，违规到腾冲和西双版纳游玩4天，后将8480元旅游费用在单位报销。2015年12月18日，漯河市纪委给予王英才党内严重警告处分，分别给予王献民、赵清智党内警告处分，责令个人承担旅游费用。', '5.焦作市解放区农林水利局违规发放津补贴问题。该局违规向职工发放各类补助共计3.97万元，原局长马全喜对此应负直接责任。2015年12月23日，解放区纪委给予马全喜党内警告处分。', '6.南乐县食品药品监督管理局党组书记、局长陈艳波违规租用车辆问题。2015年1月至2015年12月，该局违规长期租用他人车辆使用，并支付租车费用3.6万元，陈艳波对此应负直接责任。2016年2月5日，南乐县纪委给予陈艳波党内警告处分。', '7.淇县农机局原局长崔炳灿、杨致远违规支出烟酒等招待费问题。崔炳灿在担任局长期间，安排会计将国有资产转让费账外保管，且违规支出烟酒等招待费用18.5427万元。2016年3月18日，淇县纪委监察局给予崔炳灿撤销党内职务、行政撤职处分（降为科员）；杨致远在担任局长期间，延续账外保管转让费，且违规支出烟酒等招待费用5.323万元。2016年2月26日，淇县纪委监察局给予杨致远党内严重警告、行政降级处分。（河南省纪委）

湖北省通报2起违反中央八项规定精神问题
咸丰县财政局丁寨财政所所长金国荣违规收受礼金问题。金国荣在操办前妻母亲丧事时，违规收受本单位职工礼金，受到党内警告处分。该所副所长兼办公室主任李昌义，擅自以“财政所办公室”的名义发消息通知该所职工前去吊唁，且本人送礼金，受到党内警告处分。', '武汉市青山区城市管理委员会交通运输一公司经理蒋剑文公车私用问题。2016年2月10日、2月12日，蒋剑文私自驾驶单位公车走亲戚。青山区城管委党委给予蒋剑文党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
湘乡市人大常委会副主任周溪建违规配备使用公务用车问题。周溪建在担任湘乡市房产局局长期间，违反廉洁纪律，在没有办理任何报批手续的情况下，安排湘乡市房产局下属企业出资超标准为自己购买公务用车一台；周溪建在当选湘乡市人大常委会副主任、卸任湘乡市房产局局长后，继续长期占用该车。2016年3月，周溪建受到党内严重警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
深圳市龙岗区劳动就业服务中心主任牟羽收受“红包”礼金问题。牟羽在春节等节日期间，多次收受该中心下属单位工作人员所送“红包”礼金共计8000元。牟羽受到党内警告处分，违纪所得被追缴。', '东莞市石碣镇石碣医院违规发放补贴问题。石碣医院长期违规向该院领导成员发放用车补贴。该院党支部书记钟向阳、副院长何小杰和原院长叶博材、原副院长夏卫中，参与上述违规发放用车补贴的决策，并领取了用车补贴，分别受到党内警告处分，违纪款项被追缴。', '清远市连山县福堂镇中心卫生院院长覃坚公款吃喝问题。覃坚利用职务之便，先后18次在多家饭店用公款招待其亲戚、朋友用餐，造成不良社会影响。覃坚受到党内严重警告处分，违纪款项被追缴。（广东省纪委）

广西壮族自治区通报2起违反中央八项规定精神问题
桂林市兴安县界首镇城东村两委干部违规发放津补贴问题。2015年4月20日，兴安县界首镇城东村两委干部陈振联、伍升柏、周万成等人商量决定，从村委征地补偿款、办公经费、城乡清洁专项经费、村委换届选举专项经费的结余款1.5548万元中取出1.478万元，造册发放村委干部2014年误工费。其中，陈振联、伍升柏、周万成每人领取3000元。案发后，陈振联等人主动将1.478万元全部退回村委集体财务账户中。2016年4月，兴安县纪委分别给予陈振联、伍升柏党内严重警告处分，给予周万成党内警告处分。', '河池市南丹县中堡苗族乡中学公款旅游问题。覃建忠在担任中堡苗族乡中学校长期间，在学校有关会议上提出，计划利用暑假期间组织全校教职工到贵州、云南等地旅游。随后，该校以开展活动为名，组织15名教职工到贵州、云南等景点旅游。活动费用共计2.6121万元，均用学校公款开支。2016年4月25日，南丹县纪委监察局给予覃建忠党内严重警告、行政记过处分，责令参与旅游人员承担相关费用。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
琼海市阳江中心学校原常务副校长蔡建平收受礼金问题。在阳江镇题榜小学某工程验收工作结束后，蔡建平收受工程承包商符某2000元“茶水费”。案发后，蔡建平将违纪款上缴琼海市财政专户。2016年4月，阳江镇纪委给予蔡建平党内警告处分。', '儋州市峨蔓镇干部职工李若祥、陈道诗公车私用问题。2016年1月，峨蔓镇工作人员陈道诗未经请示报告，擅自答应该镇干部李若祥的请求，用该镇公车送李若祥及其妻子办私事。2016年4月，儋州市纪委分别给予李若祥、陈道诗党内警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
涪陵区涪陵中心医院总务科驾驶组原副组长周军，违规安排驾驶员蔡潇驾驶单位公车为自己办私事，被给予党内警告处分，责令退赔相关费用。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
甘孜州康定市呷巴乡副乡长杨尚东违规接受吃请等问题。2015年6月，杨尚东假借乡长名义为当地一名群众介绍灾后重建工程项目，并接受其吃请，消费2000元。此外，杨尚东还存在其他违纪问题。被举报后，杨尚东的家人主动将2000元归还给该群众。2016年3月，康定市纪委给予杨尚东留党察看一年处分；2016年4月，康定市监察局给予杨尚东行政撤职处分。', '泸州市纳溪区打古镇云回村党支部书记韩凤林大操大办其父寿宴问题。2015年7月，韩凤林在该镇打古社区文化街为其父操办寿宴，事前申报宴席40桌，实际大摆宴席88桌，在社会上造成不良影响。2016年2月，打古镇纪委给予韩凤林党内严重警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报2起违反中央八项规定精神问题
黔南州长顺县农村工作局屠宰管理站工作员陈忠华违规收受礼金问题。陈忠华违反规定两次收受服务对象好处费共计5000元。陈忠华在任长顺县畜牧事业管理局长寨畜牧中心负责人期间，还存在工作失职问题。2016年3月，陈忠华受到党内严重警告处分，并收缴违纪所得。', '安顺市镇宁自治县简嘎乡财政分局局长徐猛违规使用公款从事高消费娱乐活动问题。徐猛在担任简嘎乡财政所所长期间，在去广西学习培训的途中用公款泡温泉，共计花费500元。2016年2月，徐猛受到党内警告处分。（贵州省纪委）

云南省通报2起违反中央八项规定精神问题
文山州西畴县供销社主任、县盐务管理局局长聂占武违规私设“小金库”，并发放福利问题。聂占武在担任县人口和计划生育局局长期间，利用职务之便，安排单位工作人员以订购宣传品、办公用品、车辆维修等名义虚列支出，套取国家资金以及利用其它资金共计98.6873万元设立“小金库”，并将“小金库”资金用于私分、违规发放单位干部职工福利及其它支出。聂占武受到留党察看二年、撤销行政职务处分。', '大理州南涧县公郎镇底么村村委会主任罗红祥违规收受礼品礼金问题。罗红祥在担任村委会主任期间，收受农村危房改造27户村民所送人民币1.12万元、香烟14条；收受1户低保户所送香烟1条；截留县委、县政府2015年春节慰问困难党员、困难户的大米100斤、人民币100元。罗红祥受到留党察看一年处分。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
西藏自治区残疾人联合会教育就业部副部长荣卫红违规使用公务用车问题。2015年8月14日至15日，荣卫红使用区残联残疾人就业服务中心公车接送家人办理私事。2016年2月，自治区直属机关纪工委给予荣卫红党内严重警告处分，给予区残联残疾人就业服务中心副主任（主持工作）郭海峰党内严重警告处分。（西藏自治区纪委）

陕西省通报4起违反中央八项规定精神问题
延安市吴起县安监局局长李志胜违规发放津补贴、公款购买土特产和香烟等问题。李志胜违规报销土特产、香烟等费用1.26万元；2015年，李志胜违规给单位职工发放2014年灶务补助4.68万元；此外，李志胜还于2015年未经组织审批出国（境）旅游。2016年1月，吴起县纪委给予李志胜党内严重警告处分，免去其局长职务。', '陕西省农业广播电视学校周至分校校长李海洲违规发放津补贴问题。该校以通讯费、加班费等为名，发放津补贴2.875万元。2016年1月，周至县农业局党委给予李海洲党内警告处分。', '华阴市水务局原副局长、主任科员王茂荣公款吃喝问题。2014年4月，王茂荣带队参加篮球赛后组织公款聚餐，花费1443元；2015年5月，带队参加全民健身活动后组织公款聚餐，花费713元。2016年4月，华阴市纪委给予王茂荣党内警告处分。', '4.商洛市柞水县乾佑街道办事处马房子村村委会主任孙仁杰违规发放补贴问题。孙仁杰审批同意，为村两委及村组干部发放误工补贴1800元/人。2016年3月，柞水县纪委给予孙仁杰党内警告处分，收缴违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报5起违反中央八项规定精神问题
平凉市华亭县原物资公司经理马宗祥组织职工公款旅游及违规报销个人电话费问题。原华亭县物资公司经理马宗祥，副经理董海军、赵杰借赴南京培训之机，绕道杭州公款旅游，之后又二次组织本公司职工赴北京、天津、青岛、大连等地公款旅游，共花费5.616万元；马宗祥在物资公司任职期间违规报销个人电话费7000元。马宗祥受到党内严重警告处分，公款旅游支出费用和违规报销电话费予以收缴。', '武威市民勤县检察院检察员陶军违规操办儿子婚宴问题。2014年12月，陶军先后3次在3个酒店宴请宾客为儿子操办婚宴，且未按有关规定向组织报告。陶军受到党内警告处分。', '酒泉市瓜州县林业局原局长杨祁荣公款吃喝问题。2014年6月，瓜州县林业局组织干部职工借参观学习之机，公款聚餐。杨祁荣受到党内警告处分，聚餐费用予以收缴。', '4.陇南市文县教育局电大工作站站长陈燕违规发放津补贴及公款报销个人电话费问题。陈燕以过节名义，违规向职工发放补贴1200元；先后7次用公款报销个人手机话费，共计1400元。陈燕受到党内严重警告处分，违纪资金予以追缴。', '5.靖远县农牧局农经站站长王兴东违规报销餐费、购买土特产问题。王兴东等8人赴陕西考察工作后，违规报销餐费1140元；县农经站违规公款购买茶叶、大枣等土特产2350元。王兴东受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
青海盐湖海纳化工有限公司氢氧化镁装置长王冀锋违规接受宴请等问题。王冀锋收受施工单位高档烟酒，携同家人接受宴请；从2014年7月至2015年11月，随意扣罚职工工资2.5969万元，用于材料费及奖励等支出。青海盐湖工业股份有限公司纪委对其予以通报批评。青海盐湖新域资产管理公司党政联席会议研究，解聘王冀锋化工运行部氢氧化镁装置长职务。', '西宁市城西区司法局违规公务接待问题。2015年8月7日，城西区司法局召开政法联席工作会议后，在无接待事由、无公函、无明细清单的情况下违规公务接待，报销接待费用3052元。2016年3月9日，城西区司法局违规购买1条香烟用于公务接待。城西区纪委研究决定，给予区司法局局长沈永钢党内警告处分，对副局长齐丽娟予以通报批评。报销餐费由参加用餐人员自行承担并统一上缴财政。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
固原市原州区开城镇副镇长李永忠公款旅游问题。李永忠将个人旅游的部分费用交由企业承担。原州区纪委给予其党内警告处分，并收缴其违规资金上缴财政。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
伊犁州新源县司法局党支部原书记阿德列提·木沙、原局长魏新华超标准接待、违规发放福利等问题。新源县司法局在度假村预存公款用于公务接待，公款购买购物卡给干部职工发放福利和节礼。阿德列提·木沙、魏新华受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '吐鲁番市托克逊县交通运输局党总支副书记、局长张峰违反规定长期租车问题。该局农村公路稽查大队在配备了执法执勤用车的情况下，仍租用私人车辆用于农村公路稽查工作，且租赁手续不规范，张峰受到党内警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
十三师红山农场农业综合服务中心副主任王竹琼公款吃喝、送礼问题。王竹琼在任红山农场农林站站长期间，安排会计套取公款3万余元私设“小金库”，用于吃喝、送礼。2015年12月15日，王竹琼受到党内严重警告、行政记过处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
北京娱乐信报社原社长兼总编辑梁凤鸣公款送礼问题。2014年8月至2015年2月，北京娱乐信报社多次使用公款购买商业预付卡赠送给与报社有业务关系的单位人员，共计人民币5.25万元。经北京日报社机关党委报请北京市直属机关工作委员会同意，决定给予梁凤鸣党内警告处分。', '北京交通大学科学技术处处长蔡伯根公款接待问题。科技处三次安排来访人员到高档会馆、娱乐场所等进行公务接待和联谊活动，花费共计人民币1.89万元。经北京交通大学机关党委科技处党支部研究，报校纪委审批，并报校党委批准，决定给予蔡伯根党内警告处分。', '昌平区质量技术监督局纪检组长卢国新大办婚丧喜庆问题。2015年5月，卢国新为其女儿举办婚宴，收受参加宴请的其原任职单位工作人员礼金2.15万元。经昌平区纪委常委会研究，决定给予卢国新党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
和平区教育研究与服务中心党总支书记、副主任王家栋公款送礼等问题。王家栋在兼任天津市中华职业中等专业学校培训中心法定代表人期间，使用公款购买超市购物卡、提货券，共计2.16万元，用于关系单位送礼、违规发放给职工。同时，王家栋还存在私设“小金库”等问题。和平区纪委给予王家栋党内严重警告处分，区监察局给予其行政记过处分。', '天津市公安局西青分局法制支队支队长崔庆喜公车私用问题。崔庆喜驾驶单位公车办私事。西青分局党委给予崔庆喜党内警告处分。', '河北区房管局华海房屋置换中心主任黄涛公款出国（境）旅游问题。经黄涛同意，该单位组织干部职工，赴台湾公款旅游，花费5.2万余元。河北区房管局党委给予黄涛党内严重警告处分。', '4.宁河区教育教学服务中心主任王义亮违规发放津补贴问题。经王义亮同意，该单位以误餐补助、差旅补助、劳动补助、端午节补助等名义，违规向干部职工发放津补贴，共计15万余元。宁河区纪委给予王义亮党内严重警告处分。', '5.武清区崔黄口镇四街村村委会主任王子亮为其孙子大办满月酒问题。王子亮为其孙子大办满月酒宴54桌，收受礼金6.1万余元，造成不良社会影响。崔黄口镇党委给予王子亮党内警告处分。（天津市纪委）

河北省通报6起违反中央八项规定精神问题
石家庄市井陉矿区发改局办公室主任李健公款送礼问题。李健公款购买土特产品用于送节礼，受到党内警告处分。', '唐山迁安市第二中学校长梁国玉等人公款旅游问题。迁安市第二中学校长梁国玉，副校长崔国军、赵助军、张玉秋借外出考察之机公款旅游，梁国玉受到党内严重警告处分，崔国军、赵助军、张玉秋分别受到党内警告处分。', '保定涿州市交通局运管站违规发放津补贴问题。涿州市交通局运管站为职工缴纳住宅物业费，属变相发放津补贴，站长范爱平受到党内警告处分。', '4.衡水市武邑县发改局副局长戚兰迎办公用房超标问题。戚兰迎超标准使用办公用房，受到党内警告处分。', '5.邯郸市峰峰矿区交通运输局交通运输管理处副处长薛润平公车私用问题。薛润平公车私用，受到党内警告处分。', '6.邢台市邢台县医院工会主席、检验科科长王国玉大办婚丧喜庆问题。王国玉为其子大操大办婚宴，受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
长治市环境科学研究院院长任建红违规私车公养问题。2015年12月8日，任建红违规使用单位公务油卡为个人车辆加油，花费公款249.31元。调查中，任建红主动交代了用单位公务油卡为个人车辆加油20余次的情况，共计花费约6000元。鉴于其能够积极配合调查，主动向组织交代尚未掌握的情况，并将6000元违规加油款退还，经市环境科学院党支部研究，并由市环保局党总支报请市直纪工委会议2016年2月21日批准，决定给予任建红党内严重警告处分。', '山西煤炭运销集团太原清徐有限公司副经理李燕忠大操大办其子婚宴问题。2015年10月23日、11月1日，李燕忠在为其子操办婚事过程中，先后两次宴请共计450人，并收受礼金5.475万元，其中收受同事及管理和服务对象礼金2.285万元。经清徐县纪委常委会议2016年4月8日研究，决定给予李燕忠党内严重警告处分；对履行主体责任不力的党总支书记贾健和履行监督责任不力的纪检工作负责人张志刚分别给予党内警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报2起违反中央八项规定精神问题
通辽市库伦旗工商局第一工商所工作人员呼和哈达公车私用问题。2016年2月3日，呼和哈达在镇内市场执法检查后，回单位途中驾驶执法用车私用。2016年3月14日，库伦旗市场监督管理局党组给予呼和哈达党内警告处分，责令负有领导责任的第一工商所所长丹申道尔吉在全体职工大会上作检查，并在系统内通报批评。', '锡林郭勒盟正镶白旗人民法院执行局局长乌云其鲁、副局长李永接受违规吃请等问题。乌云其鲁、李永到张家口执行某工程承包合同纠纷案时，与申请执行人李某一起就餐，餐费由李某结算，花费1200元。餐后，乌云其鲁、李永与李某等人一同前往张家口某娱乐场所。2016年3月8日，正镶白旗人民法院给予乌云其鲁、李永行政警告处分，并责令退还李某支付的餐费1200元。2016年3月22日，正镶白旗纪委在全旗对上述2人及负主体责任的正镶白旗人民法院副院长恩克进行通报批评。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
沈阳市辽中区老大房镇党委书记闵长鑫公款国内旅游问题。闵长鑫以考察庄园经济建设等名义带领干部公款赴海南旅游，闵长鑫受到党内警告处分，由个人承担公款旅游费用。', '辽阳市辽化公司第十七区幼儿园副园长郭凤莲违规操办婚丧喜庆问题。2015年9月23日，郭凤莲以其孩子考入大学的名义违规举办升学宴，造成不良影响，郭凤莲受到党内警告处分。', '铁岭市铁岭县双井子镇中心小学校长何玉萍违规操办婚丧喜庆问题。2015年4月，何玉萍违规为其儿子举办婚礼酒席，造成不良影响，何玉萍受到行政警告处分。', '4.葫芦岛市交警支队机动十大队大队长赵永刚违规发放津补贴及福利问题。经赵永刚同意，机动十大队以发放加班补助的名义，违规为干警和辅警发放加班补助费，赵永刚受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
吉林市粮食局法规处处长刘彦波违规操办其子婚宴问题。2015年8月29日，刘彦波在吉林市某饭店为儿子举办婚礼，该市粮食局及下属单位共有29人参加婚礼，刘彦波违规收受礼金1.09万元。2016年5月5日，经吉林市纪委常委会讨论，决定给予刘彦波党内警告处分，并收缴其违纪所得。', '辽源市东辽县人民政府副县长唐小时公车私用问题。2015年5月1日，东辽县副县长唐小时利用职务便利，借用县交通局运管所公务用车到辽河源镇检查天然气管道施工现场后，私自驾驶该公务用车携其妻子去往本溪，直至5月3日返回。2016年4月6日，辽源市纪委给予唐小时党内警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
大庆市热力公司供热二公司党支部副书记郭志大操大办儿子婚宴问题。2015年9月30日，郭志为儿子举办婚宴，操办规模严重超出有关规定标准。郭志受到党内警告处分。', '宝清县粮食局城北粮库主任刘军办公用房超标问题。刘军办公用房面积严重超标，上级多次组织清理却未予整改。刘军受到党内警告处分。', '大兴安岭地区图强林业局公安局副局长肖海泉公车私用问题。2016年1月9日，肖海泉驾驶警车办私事，造成不良影响。肖海泉受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报4起违反中央八项规定精神问题
太仓市浮桥镇金浪卫生院院长王建明违规发放节日福利和私车公养问题。王建明违规购买1.5万元的购物卡给职工发放节日福利，并用公款报销其私车一年的车辆保险费3689.67元，受到党内严重警告处分。', '涟水县住建局副局长高志中违规收受节礼问题。高志中先后8次收受某企业以节礼为名赠送的购物卡，共计价值人民币1.6万元，受到党内严重警告处分。', '张家港保税区纺织原料市场有限公司总经理黄杰违规持普通护照公费出国考察并接受可能影响公正执行公务的旅游问题。2015年4月，黄杰违反因公出国审批规定，擅自持普通护照、从因私渠道公费前往澳大利亚进行商务考察，并在出访期间接受市场管理服务对象提供的旅游活动，受到党内严重警告处分，并责令退缴旅游费用人民币5600元。', '4.淮安市公安局淮阴分局城市管理治安办公室副主任边永成违规使用公务用车等问题。2016年1月至2月，边永成在按公务用车改革政策领取公务交通补贴的情况下，仍多次违规使用警车上下班，受到党内警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
嘉兴市秀洲区洪合镇良三村原党总支书记、股份经济合作社董事长李海明违规接受宴请等问题。李海明在任职期间，违规接受宴请、收受礼品、参与娱乐活动，受到党内严重警告处分。', '金华市金东区澧浦镇蒲塘村党支部书记王深法公款旅游问题。王深法以外出考察的名义，带领村两委干部、办事处工作人员及部分家属等一行16人赴北京、天津旅游，其中8名村干部和3名办事处工作人员的旅游费用2.673万元以村干部误工工资名义报销支付。王深法受到党内警告处分，全部费用由个人支付。', '台州市椒江区前所街道办事处副主任阮鹏违规收受礼卡问题。阮鹏多次违规收受管理服务对象的礼卡，共计人民币5000元。阮鹏受到党内警告处分，并折现上缴违纪款。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
郎溪县县委原常委、宣传部部长张健等人违规公款出国（境）旅游等问题。郎溪县县委原常委、宣传部部长张健、县委原常委、副县长汪满等人，先后两次前往澳门游玩，并接受企业提供的赌资和支付的部分旅游费用。张健受到撤销党内职务处分，降至正科级；汪满受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '枞阳县项铺镇中心卫生院原院长王祥等人违规接受管理服务对象吃请问题。2016年3月31日下午，王祥带领办公室主任方军到县政务服务中心协助办理项金村卫生室变更等行政审批业务。事后，王祥和方军违规接受由辖区乡村医生安排的吃请和娱乐活动，造成不良社会影响。王祥受到留党察看二年、撤销项铺镇中心卫生院院长职务处分；方军受到党内严重警告处分，并被免去办公室主任职务。违规吃请的费用自付。', '界首市建筑设计院副院长吴克（主持工作）办公用房面积超标问题。吴克超面积使用办公用房，办公室为套间，且出入办公室需要通过33.4平方米的会议室。吴克受到党内警告处分。', '4.当涂县一中原校长简齐东违规发放津补贴问题。简齐东任当涂一中校长期间，多次违规向全校教职工发放津补贴，其中简齐东违规领取3.36万元津补贴。简齐东受到党内严重警告、行政撤职处分。违纪款予以追缴。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
漳州市南靖县公安局原党委委员、副局长章靖川违规操办女儿婚宴等问题。2015年11月21日至23日，章靖川在既未向所在单位报告，也未向上级主管部门报备的情况下，以流水席的方式为其女儿操办婚宴，收受管理和服务对象礼金1.96万元；章靖川还涉及其他违纪违法问题。章靖川受到开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。', '南平市浦城县农业局原党委副书记、纪委书记虞景荣公车私用问题。2015年9月28日，虞景荣使用公车办理私事。虞景荣受到党内警告处分，被免去县农业局党委副书记、纪委书记职务，承担公车私用的费用。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
宜春市工商局党组书记、局长陈苗圃违规收受礼品礼金问题。陈苗圃在年节期间，分别收受管理服务对象及下属所送礼金1.1万元、购物卡9500元。经宜春市纪委常委会研究决定并报市委常委会批准，免去陈苗圃宜春市工商局党组书记、局长职务，给予其党内严重警告处分，收缴有关违纪款上缴财政。', '赣州市兴国县畜牧兽医局违规发放津补贴问题。兴国县畜牧兽医局违规发放下乡补助、通讯交通补贴等9.06万元，局长邱晓辉负有主要领导责任。经兴国县纪委常委会研究决定，给予邱晓辉党内严重警告处分，收缴有关违纪款上缴财政。（江西省纪委）

山东省通报5起违反中央八项规定精神问题
滨州市住房公积金管理中心党组成员、副主任邵珠忠公车私用问题。2016年4月，邵珠忠违规使用单位公车参加私人聚餐。滨州市纪委给予邵珠忠党内警告处分，责令其退缴相关费用。', '章丘市规划设计院党支部书记、院长刘春喜组织并参与公款旅游问题。刘春喜以赴外地参观学习名义，参与并组织单位职工到泰山、哈尔滨等地旅游，花费公款17.3496万元。章丘市纪委给予刘春喜党内严重警告处分，责令参与旅游人员承担相关费用。', '郯城县环保局自动监测站站长赵永志违规收受节礼问题。2015年9月，赵永志违规收受管理和服务对象茶叶、酒水等礼品。郯城县纪委给予赵永志党内警告处分，违规所得予以追缴。', '4.高密市市场监管局第九执法中队队长范会杰公车私用问题。2016年1月，范会杰驾驶执法用车办理私事。高密市市场监管局给予范会杰行政警告处分，公车私用费用全部退回。', '5.乐陵市丁坞镇中学校长王宝坤违规操办其女升学宴等问题。2015年10月，王宝坤违规操办其女升学宴并收受礼金，乐陵市纪委给予王宝坤党内警告处分，违纪款予以收缴。（山东省纪委）

河南省通报1起违反中央八项规定精神问题
西峡县农业局党委副书记赵庆阳、能源办主任黄炎违规接受宴请问题。2016年2月18日上午，赵庆阳、黄炎到丹水镇卓沟村某养殖场实地勘察沼气项目。中午，两人接受养殖场负责人宴请且饮用白酒，在社会上造成不良影响。2016年2月25日，西峡县纪委给予赵庆阳党内严重警告处分，给予黄炎党内警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报3起违反中央八项规定精神问题
黄石经济技术开发区大王镇上街村违规接待问题。黄石经济技术开发区大王镇上街村违规组织党员干部同城吃请并饮酒，该村党支部书记朱纯明受到党内严重警告处分。', '房县东城小学副校长秦念生违规操办儿子婚宴问题。房县东城小学副校长秦念生操办儿子婚宴，违规收受同事等非亲属人员礼金，受到党内警告处分。', '潜江市文化市场综合执法支队二大队大队长黄涛公车私用问题。2016年春节期间，黄涛私自将单位公车开回居住的小区停放，并擅自同意其家属多次使用该公车办理私事。潜江市纪委给予黄涛党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
浏阳市住建局燃气办原主任李勇、原副主任黄慧春违规收受礼品问题。2016年春节前，李勇、黄慧春先后各收受浏阳市某液化气公司法定代表人李某某所送礼品（价值2330元），造成不良社会影响。浏阳市纪委分别给予李勇、黄慧春党内严重警告处分，并按程序免去李勇、黄慧春燃气办主任、副主任职务，违纪物品予以收缴。（湖南省纪委）

广东省通报2起违反中央八项规定精神问题
珠海市斗门区乾务镇马山村村委会公款旅游问题。该村党支部书记、村委会主任张文东组织该村“两委”干部、村委工作人员等共78人，借外出学习之名到肇庆地区公款旅游，并虚报旅游开支违规套取经费1万元。张文东受到党内严重警告处分，违纪款项被追缴。', '河源市紫金县公安局凤安派出所原副所长宋景辉公车私用问题。宋景辉在未请示该所主要领导的情况下，私自驾驶该所警车到县公安局处理公务，随后将该警车停放在其居住的小区门口，并于周末驾驶该警车外出吃饭、打麻将，造成不良社会影响。宋景辉受到党内严重警告处分，违规使用公车费用被追缴。（广东省纪委）

广西通报3起违反中央八项规定精神问题
防城港市上思县交通运输局交通综合执法第二中队队长黎国军重复报销差旅费问题。黎国军在县交运局和县道路运输管理所重复报销差旅费共计1490元。2016年4月24日，上思县纪委给予黎国军党内警告处分；重复报销的差旅费予以收缴国库。', '钦州市浦北县电影公司原副经理杨树贤违规发放津补贴或福利问题。浦北县电影公司通过多报账少支付的方式，套取农村公益电影补贴款31.2万元中的25.83万元作为账外管理资金。该公司以年节补助、加班补助和福利费等名义，将其中的24.61万元分发给公司在职职工，时任浦北县电影公司副经理（负责全面工作）的杨树贤分得2.8万元。2015年12月，杨树贤犯私分国有资产罪，被判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。2016年4月21日，浦北县纪委给予杨树贤开除党籍处分，相关违纪款予以追缴上缴财政。', '河池市南丹县环保局环境监察大队直属中队中队长韦盛译公车私用问题。2016年2月9日，韦盛译独自驾驶南丹县环保局公务用车前往南丹县困龙湾富泉生态农牧发展有限公司处理公事。当日11时问题处理完毕后，韦盛译未经领导同意，私自用公车搭载其朋友回六寨镇麻阳村老家过年，直至2016年2月13日才将车辆归还单位。2016年4月19日，南丹县环境保护局给予韦盛译行政记过处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
万宁市林业局林政股股长王英川收受礼金问题。王英川先后三次收受有关单位礼金，共计2000元。2016年4月，万宁市纪委给予王英川党内警告处分。', '海口市美兰区原调研员王贵公车私用问题。2016年1月30日，王贵未经办理公务用车使用审批手续，驾驶海口市美兰区公务轿车到公园游玩、购买年货。2016年4月，海口市纪委给予王贵党内警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
永川区卫星湖街道南华村党建文秘助理员邱承政大办婚丧喜庆问题。邱承政违规操办其子生日宴并收受服务对象礼金，被给予党内警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
内江市威远县碗厂镇勇溪村违规发放值班补助问题。勇溪村利用村集体资金违规发放值班补助累计2.2万余元，其中村党支部书记罗玉康领取6750元，村委会主任王明仲领取6450元，村文书黎兴辉领取6210元，村委会原主任王文中领取3000元。2015年12月，威远县纪委分别给予罗玉康、王明仲、黎兴辉三人党内严重警告处分，给予王文中党内警告处分，收缴违纪所得。', '绵阳市江油市云集乡关炉村党支部书记霞邵军操办升学宴违规收受礼金问题。2015年8月，霞邵军为其子举办升学宴，宴请260余人，并收受18户管理和服务对象礼金合计4100元。2015年11月，江油市纪委给予霞邵军党内警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报4起违反中央八项规定精神问题
遵义市绥阳县交通局主任科员李伏海违规收受购物卡问题。李伏海在担任该县交通局副局长期间，在负责监管通村公路建设过程中，收受企业负责人所送购物卡。2016年1月，李伏海受到党内严重警告、行政撤职处分，从正科级降为副科级，并收缴违纪所得。', '毕节市七星关区市西街道办事处翠西社区党总支书记王胜、副书记王贵全私车公养问题。王胜、王贵全违规使用集体资金为私车加油卡充值。2016年3月，王胜、王贵全分别受到党内警告处分，并退赔违纪款。', '铜仁市石阡县人口和计划生育局副主任科员杨光录违规报销应由个人承担的私车修理费问题。杨光录两次违规报销应由个人承担的私车修理费7105元。2016年4月，杨光录受到党内警告处分，并收缴违纪所得。', '4.黔南州三都县都江镇巫不社区服务中心主任吴露明公车私用问题。2016年2月，吴露明三次违规公车私用，驾驶公车并搭载家人从三都县城往返都江镇老家过年。2016年4月，吴露明受到党内警告处分。（贵州省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
林芝市察隅县林业局局长边巴顿珠违规公款接待问题。边巴顿珠先后26次自己陪同或安排下属在娱乐场所用公款接待有关人员，共消费5.2906万元。2015年12月，边巴顿珠受到党内警告处分，责令退赔违纪资金。', '昌都市芒康县中学原校长土登杨培违规发放津补贴、公车私用等问题。土登杨培在担任芒康县中学校长期间，挪用职教经费用于发放教师及后勤人员补助和奖金、购买车辆等；擅自将校车变卖并将卖车款列入各类奖金开支；使用学校公车前往拉萨办私事。此外，土登杨培履行主体责任不力，对芒康县中学存在的虚报冒领职教经费、私设小金库、重复报账、多报电费等问题负有领导责任。2016年2月，土登杨培受到行政记大过处分，并调离县中学。（西藏自治区纪委）

陕西省通报2起违反中央八项规定精神问题
咸阳市武功县卫生局组织公款旅游问题。该局正科级干部、原局长杨金录，副局长宁玺贵，县医院院长兼卫生局副局长尚宏杰带队，县中医院副院长吴保平、县妇幼保健院院长魏惠婷、县政府应急办主任韩战伟一同赴南京参加培训。培训结束后，杨金录一行6人绕道无锡、苏州景点游览，公款报销住宿费和交通费1802元/人。2016年4月，武功县纪委分别给予杨金录、宁玺贵、尚宏杰党内警告处分，对吴保平、魏惠婷、韩战伟诫勉谈话，追缴违纪资金。', '延安市黄龙县界头镇财政所所长周延宏违规发放津补贴问题。经周延宏批准，该所先后以节假日值班、防汛加班、年终决算等为由，累计给单位职工发放各种补贴20余次共计3.4万余元。2016年3月，界头镇纪委给予周延宏党内警告处分，责令退还违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报3起违反中央八项规定精神问题
酒泉市林果中心主任邹佳辉公款送礼问题。邹佳辉借申报项目之际，公款支出2.5万元用于协调关系，并以虚开苗木款发票方式在市林学会账户报销。邹佳辉受到党内严重警告、行政记过处分，违纪资金收缴财政。', '白银市平川区宝积镇违规发放补助、纪念品问题。宝积镇为16名副科级以上干部发放值班补助共计1.6万元；在召开镇人代会期间，违规向参会人员及乡干部发放纪念品，共计花费2.3万元。宝积镇党委原书记王生明、镇长何荣海分别受到党内警告处分。违规发放补助、纪念品费用予以追缴。', '平凉市庄浪县石桥林场违规配备公务用车问题。石桥林场在县采购办未批准其购置公务用车的情况下，经场管会议研究，以19.7万元购置排量2.0轿车一辆，挂靠在林场司机名下，作为林场公务用车使用，购车发票计入林场固定资产账务。场长柳建平受到党内警告处分，林场场管会班子被集体诫勉谈话，违规购买超标车辆收缴财政。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
海西州天峻县织合玛乡公安派出所所长曹健彬擅离职守、公车私用问题。2015年7月18日，曹健彬未向县公安局带班领导请假，擅自脱岗，驾驶警车离开天木路收费站执勤点，前往县城餐馆就餐，返回途中造成车辆碰撞损坏。天峻县纪委监察局研究决定，给予曹健彬党内严重警告和行政记大过处分，并收缴修车费用9505元。天峻县委免去曹健彬织合玛乡公安派出所所长职务。', '海西州茫崖行委办公室主任、信访局局长姜海军违规报销差旅费等问题。2015年10月28日至11月28日期间，姜海军未严格履行请假报批手续，连续外出四次，并违规报销差旅费共计3450元。茫崖行委免去姜海军行委办公室主任、信访局局长职务。茫崖纪工委对姜海军予以通报批评并进行诫勉谈话，违规报销差旅费予以收缴。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
银川市贺兰县张亮村党支部书记李兴瑞大操大办女儿满月酒并借机敛财问题。李兴瑞借女儿过满月之机，大摆宴席46桌，接受370人礼金共计12.19万元。在组织调查期间，主动退还除亲戚之外的268人8.39万元礼金。贺兰县纪委给予其党内严重警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
自治区地矿局第二地质大队4名领导干部违规接受单位项目承建商宴请问题。新疆地矿局第二地质大队党委书记、副大队长赵加洋和副大队长张春江、总工程师冯昌荣、副大队长石玉君，先后两次接受单位项目承建商安排的宴请等服务。自治区地矿局党委给予4人党内严重警告处分，免去赵加洋现任职务，取消冯昌荣和石玉君正处级领导干部考察对象资格。', '巴州轮台县人民法院原党组书记、副院长沈建新公款旅游问题。沈建新带领单位人员，借赴内地考察学习、研讨培训之机公款旅游，受到党内警告处分，相关人员退赔公款旅游费用。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
八师石河子市133团红光镇管委会书记、主任何虎大操大办儿子婚事问题。2015年12月20日，何虎为儿子操办婚宴43桌，参加人数400人，收受礼金19.9万余元，其中邀请管理和服务对象23人，接受管理和服务对象礼金合计2.2万余元。2016年1月18日，八师石河子市133团纪委监察科给予何虎党内严重警告、行政记大过处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
怀柔区教育委员会学校安全管理办公室主任高铁松大办婚丧喜庆问题。2015年8月，高铁松为其子举办婚宴，收受参加宴请的教委系统干部职工礼金1.95万元。经怀柔区纪委常委会议研究，决定给予高铁松党内严重警告处分。', '北京市新安教育矫治所日月星印刷厂法人陈凯公款送礼问题。陈凯以业务招待为名多次用公款请客送礼，共计人民币2.23万元。经新安教育矫治所党委会研究，决定给予陈凯党内警告处分。', '北京市马家楼接济服务中心副主任徐金根违规使用公务用车问题。2014年至2015年，徐金根多次驾驶公务车辆处理私事，并因发生违章问题受到交通管理部门处罚。经北京市民政局党委常委会研究，决定给予徐金根党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
宝坻区土地整理中心主任潘宝贵（县处级）办公用房超标问题。潘宝贵办公用房使用面积93.51平方米，超过规定标准290%。宝坻区纪委给予潘宝贵党内严重警告处分。', '滨海新区市场与质量监督管理局副局长苑纳新（县处级）公款国内旅游问题。经苑纳新同意，滨海新区工商局塘沽分局借外出考察之机，组织个体劳动者协会人员和分局党员干部48人，赴四川省、云南省等地公款旅游，共计花费27.6万元。滨海新区纪委给予苑纳新党内警告处分。', '宁河区残联副理事长兰茂秀（县处级）借办理其父丧事之机，违规收受管理对象礼金问题。兰茂秀在办理其父丧事期间，违规收取管理对象礼金6200元。宁河区纪委给予兰茂秀党内警告处分。', '4.津南区咸水沽第二中学校长李洪来违规发放津补贴及福利问题。经李洪来同意，咸水沽第二中学以中高考奖励、假期补课等名义，违规向全体教职工发放津补贴及福利，共计33.84万元。津南区教育局党委给予李洪来党内警告处分。', '5.西青区西营门街小稍直口村党总支书记刘铁立违规配备使用公务用车问题。刘铁立违规配备使用村集体所有轿车1辆。西青区西营门街纪委给予刘铁立党内警告处分。（天津市纪委）

河北省通报7起违反中央八项规定精神问题
开滦集团总医院保卫科科长、武装部长许磊公车私用问题。许磊公车私用，受到党内严重警告处分。', '石家庄市井陉矿区发改局副局长、党组成员杨建英公款送礼问题。杨建英公款购买土特产用于送节礼，受到党内警告处分。', '张家口市沽源县第一中学违规发放福利问题。沽源县第一中学违规发放福利，校长张跃峰、后勤主任李立中分别受到党内警告处分。', '4.秦皇岛市海港区供销社违规发放补助问题。海港区供销社违规发放补助，党组书记、主任宋连宏受到党内警告处分。', '5.唐山市迁西县太平寨镇镇长潘东剑超标准公务接待问题。潘东剑超标准公务接待，受到党内警告处分。', '6.衡水市桃城区文化馆馆长王凤举办公用房超标问题。王凤举办公用房超标，受到党内警告处分。', '7.邯郸武安市发改局行政许可服务科科长张建强违规大操大办问题。张建强违规为其子大办婚宴，受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
忻州市神池县人民法院原党组书记、院长周浩宇违规使用公车问题。周浩宇将神池县人民法院公务用车长期存放于忻州供其本人私用，直至2015年12月组织审查期间，周浩宇才将该车交回神池县人民法院。期间，用公款支付过路费395元，燃油费4238元，共计4633元。经忻州市纪委常委会议2016年1月29日研究，决定给予周浩宇党内严重警告处分，同时按程序免去其神池县法院党组书记、院长职务，并责令退赔相关费用。', '阳泉市旧街煤业公司副经理冯来喜违规公款旅游问题。2015年5月、7月，冯来喜借赴沈阳、无锡出差之机，两次携其妻子公款旅游。经山西煤销集团阳泉郊区有限公司纪委2015年12月11日研究，决定给予冯来喜党内严重警告处分，并责令退交相关费用2155元。（山西省纪委）

内蒙古通报3起违反中央八项规定精神问题
包头市稀土高新区政法委副书记、综治办主任、司法处处长朱建敏等人公款吃喝问题。2015年1月至11月，朱建敏、政法委综治办副主任李锦武通过虚列综治宣传月活动经费等形式，套取政法综治经费8500元，用于公款吃喝。2016年2月24日，稀土高新区纪工委给予朱建敏党内严重警告处分，给予李锦武党内警告处分，并责令二人退赔违纪款。', '赤峰市翁牛特旗乌丹镇白音汗嘎查嘎查长马国学违规操办其子升学宴问题。2015年8月20日，马国学在家中为其子举办升学宴，共收受礼金6.2万元。2016年2月1日，翁牛特旗纪委给予马国学党内警告处分，所收礼金责令全部退回。', '阿拉善盟额济纳旗环境保护局违规发放福利问题。额济纳旗环保局领导班子集体决定，接受管理对象赠送的用于环境保护宣传的自行车11辆并分配给单位职工使用。2016年3月4日，额济纳旗纪委给予局长王永斌党内警告处分、对副局长狄敏华进行诫勉谈话、对副局长永青进行批评教育。11辆自行车已由旗财政部门收缴并处理。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
抚顺市抚顺县石文镇石文村村委会主任唐宏伟大办婚丧喜庆问题。唐宏伟大办婚丧喜庆，受到党内严重警告处分。', '本溪市质量技术监督管理局稽查局局长谷刚违规发放津补贴和福利问题。谷刚违规发放津补贴和福利，受到党内严重警告处分。', '丹东东港市合隆乡翟家堡村党总支书记吕子合违规公款吃喝问题。吕子合违规公款吃喝，受到党内警告处分。', '4.阜新市新邱区地税局长营子地税所所长王宝军大办婚丧喜庆问题。王宝军大办婚丧喜庆，受到党内严重警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
白城市洮北区机械林场绿水营林区主任孙茂忠公车私用问题。2016年4月2日，孙茂忠驾驶公车去白城市殡仪馆扫墓祭祀。2016年4月8日，白城市洮北区纪委给予孙茂忠党内警告处分，建议白城市洮北区机械林场免去其现任职务。', '洮南市车力乡兴发村村委会主任张旭光违规操办其父生日宴问题。2016年2月14日，张旭光在安定镇王家村某饭店为其父亲操办生日宴，收受非直近亲属礼金3400元。2016年4月14日，洮南市纪委给予张旭光党内严重警告处分，违纪钱款已经收缴。', '松原市宁江区善友镇林业站站长魏大伟公车私用问题。2016年4月3日和4日，魏大伟驾驶单位公车办理个人私事。2016年4月25日，松原市宁江区纪委给予魏大伟党内严重警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
哈尔滨市平房区平新镇政府违规发放津补贴问题。哈尔滨市平房区平新镇政府以加班费、社会保障补助、拆迁补助等名义发放补贴款项合计5.3万元。平新镇党委书记兼镇长于战勇受到党内警告处分。', '牡丹江市公安局刑事技术支队主任科员张波公车私用问题。2015年10月23日晚9点左右，张波私自驾驶警车赴外地办私事，途中发生交通事故。张波受到党内严重警告处分。', '汤原县林业局中心苗圃主任邴冠兴大操大办问题。2015年12月28日，邴冠兴在某酒店为其母亲操办“生日宴”，置办酒席19桌，邀请单位同事参加并收受礼金。邴冠兴受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报5起违反中央八项规定精神问题
江苏三兴建工集团有限公司原副总经理贺从俭违规收受礼金购物卡等问题。贺从俭利用职务便利，先后收受25名下属企业和其他私营企业负责人中秋国庆、元旦春节赠送的礼金、购物卡共计35.55万元，并为请托人谋取利益，受到开除党籍处分，被判处有期徒刑八年，并处没收财产五万元。', '连云港市连云区云山社区卫生服务中心主任顾晓华违规私设并动用“小金库”款项发放节日福利问题。顾晓华将社区卫生服务中心收取的体检费、卫生服务费等共计11.65万元设为“小金库”，并动用“小金库”款项2.5万元发放职工节日福利，受到党内严重警告处分。', '连云港市东海县环保局环境影响评价科科长时红霞、环境监察局平明分局局长王科、白塔分局局长韩俊浦违规收受购物卡问题。时红霞、王科、韩俊浦分别收受某畜牧有限公司负责人中秋节、春节赠送的购物卡4000元，时红霞、王科、韩俊浦分别受到党内警告处分。', '4.无锡市滨湖区华庄街道周潭社区原党总支书记邓志平违规公款吃喝与送礼问题。邓志平弄虚作假，巧立名目，采用虚列重点工程青苗地面附属物补贴的手段，套取社区集体资金4.26万元，用于购买香烟、公款吃喝与送礼，受到党内严重警告处分。', '5.无锡市北塘区山北水利农机站站长吴志兴违规发放节日福利问题。吴志兴违反规定擅自购买8500元的超市购物卡，给职工发放节日福利，并以虚假食品发票报销，受到党内警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
余姚市招标投标管理办公室监督二科科长顾琼珊违规收受礼卡问题。2014年12月、2015年春节前，顾琼珊先后2次收受服务对象所送的礼卡，价值5000元。顾琼珊受到党内警告处分。', '长兴县和平镇公共安全中心副主任胡秋平违规操办儿子婚宴问题。胡秋平在操办儿子婚宴过程中，违规收受7名管理服务对象所送的礼金6800元，受到党内警告处分。', '嵊州市畜牧兽医局党支部书记、局长王根校违规发放奖金、福利等问题。王根校将畜牧兽医局国有资产租赁收入资金59.55万元用于违规发放奖金、福利和支付办公费用。王根校受到党内严重警告处分。（浙江省纪委）

安徽省通报5起违反中央八项规定精神问题
淮北市人民医院原党委委员、工会主席姜杰公车私用问题。姜杰以接送专家为名使用单位公务用车，送家属到南京市看病。姜杰受到党内警告处分，违纪款予以收缴。', '舒城一中校长王先稳违规收受礼品等问题。王先稳在节日期间多次违规收受服务对象烟、酒等礼品；以加班等名义违规领取补助；违规报销应由个人承担的交通费。王先稳受到党内警告处分，违纪款予以收缴。', '淮南市田家庵区工业和信息化委员会党委书记李勇强违规收受购物卡问题。李勇强在任区审计局局长、财政局局长期间，先后多次违规收受管理服务对象购物卡。李勇强受到党内警告处分，违纪款予以收缴。', '4.明光市林业局森林派出所民警裴桐公车私用问题。2016年元旦，裴桐驾驶单位警车到盱眙办理个人私事。裴桐受到行政记过处分，违纪款予以收缴；对此负有领导责任的副所长戴虎（主持工作）受到行政警告处分。', '5.芜湖市公路管理局汪巍违规使用单位加油卡给私家车加油问题。汪巍任X028治超站党支部书记期间，多次公车私用并使用单位公务加油卡给自己私家车加油。汪巍受到撤销党内职务处分、行政撤职处分（降为副科级非领导职务），违纪款予以收缴。（安徽省纪委）

福建省通报3起违反中央八项规定精神问题
省侨办党组成员、副主任林泽春变更出国境考察路线问题。2015年5月16日至25日，林泽春作为访问团负责人，出访智利、秘鲁等国开展公务活动。期间，林泽春率团变更路线，增加访问城市和出访费用。林泽春受到党内警告处分，退缴违规费用。', '宁德福鼎市供销总公司党支部书记陈克明等人违规发放津补贴问题。陈克明和该公司副总经理陈廷玲、工会主席曾碧华以“党员活动”为名，虚开发票套取资金1.302万元，用于全体党员发放补贴。陈克明受到党内严重警告处分，陈廷玲、曾碧华分别受到党内警告处分，追缴违规发放的补贴。', '三明永安市安砂镇党委组织委员李斌公车私用问题。2016年2月12日，李斌私驾公务用车并携带女儿办理私事。李斌受到党内警告处分，退赔公车私用产生的费用。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
于都县罗坳镇人大副主席彭生水违规操办乔迁宴问题。彭生水邀请罗坳镇部分机关干部、村干部等管理对象共80人参加新房乔迁喜宴，并违规收受礼金6680元。经于都县纪委研究决定，给予彭生水党内警告处分，有关违纪款收缴财政。', '景德镇市水务局玉田水库管理处违规发放奖金问题。玉田水库管理处违规发放在岗行政人员奖金4.0609万元。经景德镇市水务局党组会研究决定，给予管理处主任石玉斌党内严重警告处分，给予管理处出纳朱桂兰行政记过处分（事业编制），有关违纪款收缴财政。（江西省纪委）

山东省通报6起违反中央八项规定精神问题
平阴县食品药品监督管理局违规发放津贴补贴问题。平阴县纪委给予局党组书记、局长黄新来党内警告处分，责令清退违规发放款项。', '长岛县政府办公室党组成员、县检验检测中心主任杨培林违规操办女儿婚宴问题。长岛县纪委给予杨培林党内严重警告处分，违规收受礼金已退还。', '鄄城县市场监督管理局党组副书记、副局长高红堂公车私用问题。鄄城县纪委给予高红堂党内严重警告处分，责令其承担公车私用产生的费用。', '4.惠民经济开发区规划建设局副局长杜炳立公款吃喝问题。惠民县纪委给予杜炳立党内警告处分，责令参加宴请人员承担相关费用。', '5.安丘市青云双语学校副校长李晓华公款旅游问题。安丘市教育局党委给予李晓华党内警告处分，对违规报销费用予以收缴。', '6.沂源县西里镇教育体育管理办公室主任郝增峰公车私用问题。沂源县纪委给予郝增峰党内警告处分，并责令其退赔相关费用。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
驻马店市农科院试验站站长渠占奇等人违规公款旅游问题。2016年4月13日，渠占奇未履行请假手续，带领两名工作人员驾私车前往武汉，先后到武汉大学、黄鹤楼等景区游览，于4月14日下午返回。随后，经渠占奇签字同意，以出差名义将3人在武汉产生的1469元费用予以报销。2016年4月，市农科院纪工委给予渠占奇党内警告处分，责令3人承担旅游费用。', '漯河市召陵区万金镇第二初级中学违规发放津补贴和福利问题。2014年至2015年10月，该中学以家访、护校、假期值班等名义向本校教职工发放各类补助共计19.4317万元，校长郜雪峰对此负有直接责任。2016年4月28日，召陵区纪委给予郜雪峰党内警告处分。', '固始县分水亭镇罗集村党支部书记郑钧违规操办女儿婚礼问题。2016年1月18日，郑钧借操办女儿婚礼之机，违规收受礼金1.98万元，在社会上造成不良影响。2016年1月27日，分水亭镇纪委给予郑钧党内严重警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报7起违反中央八项规定精神问题
武汉市东湖高新区花山中学校长王勇违规接受吃请等问题。2015年上半年，南京某公司业务员黄某某为参与校园网项目竞争，先后请王勇吃饭4次、钓鱼1次，并出资为王勇私家车安装一键启动系统。东湖高新区教育文化体育局党委给予王勇党内警告处分。', '崇阳县水利局水政监察大队违规公款送礼问题。2015年6月，崇阳县水利局党委委员、水政监察大队大队长刘十兵在接待外地企业考察时，违规购买衣服赠送给考察人员，并开具虚假发票报销该笔费用2500元。崇阳县水利局党委给予刘十兵党内警告处分。', '团风县旅游局局长刘杰、副局长杜国东违规收受礼品问题。2016年1月19日，刘杰、杜国东违规收受团风县贾庙乡大崎山村党支部书记、村委会主任漆水平用公款购买的土猪肉等年货。团风县纪委分别给予刘杰、杜国东党内警告处分，给予漆水平党内严重警告处分。', '4.鄂州市建筑管理站违规发放福利问题。2015年6月30日，鄂州市建筑市场管理站参加市建委系统组织的演出活动，在仅有4人参加演出的情况下，违规购买男女鞋26双共花费1.2301万元，发给全体干部职工。鄂州市建委直属机关委员会分别给予该站党支部书记、工会主席吴晓红和站长罗斌党内警告处分。', '5.丹江口市城管综合执法局党组成员、副局长、市环卫所所长谢忠平违规公款旅游、滥发津补贴问题。2015年6月22日至7月2日，谢忠平在带队赴山东昌邑考察学习期间，绕道曲阜、青岛、开封等地游玩，并在市环卫所报销费用5100元。2014年8月7日，市环卫所向36名管理岗位人员违规发放高温补贴1.9008万元。丹江口市纪委给予谢忠平党内严重警告处分。', '6.荆门市信访局副局长叶孝全违规发放津补贴问题。2015年1月、8月，叶孝全两次签字同意，违规向单位干部发放奖金11.9497万元。荆门市纪委给予叶孝全党内严重警告处分。', '7.神农架林区阳日镇党委委员、副镇长何涛违规操办儿子婚宴问题。2015年11月23日，何涛在林区某宾馆为其子操办婚宴，收受非亲属人员（含管理对象13人）礼金计1.82万元。神农架林区纪委给予何涛党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
长沙市地方海事局湘江枢纽海事处干部查章达违规操办婚宴问题。2016年1月10日，查章达在某酒店举办婚礼，宴请桌数达40桌，收受管理服务对象等亲属以外人员礼金1.28万元。市地方海事局党委给予查章达党内警告处分，并责令退回违规收受的礼金。', '湘潭市科技局违规套取项目经费、滥发补贴问题。市科技局在“湘潭市科技人才队伍建设研究”“湘潭市科技进步考核过程管理与研究”项目中，弄虚作假，采取虚列专家咨询费等手段违规套取项目专项经费，以“加班劳务费”名义发给局机关工作人员，同时在项目专项经费中违规列支稿酬、劳务费。2016年3月，市科技局党组书记、局长刘光明，市科技局党组成员、副局长周德光，市科技局党组成员、总工程师杨胜辉受到党内严重警告处分；市科技局党组成员、副局长肖加其，市科技局副调研员刘勇践受到党内警告处分；时任市科技局党组成员、纪检组长汤海波因履行监督责任不力，受到党内警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报2起违反中央八项规定精神问题
佛山市三水区工业中等专业学校机械专业部公款旅游问题。机械专业部在组织教师外出交流学习期间，擅自改变行程，利用公款组织游玩活动。该校副校长陈桂江受到党内警告处分；机械专业部部长石乙初受到行政警告处分。', '清远市阳山县史志办原主任李锦川违规发放补贴问题。李锦川违规发放补贴，并违反财经纪律，将应上缴财政专户的年鉴组稿费31.7万元直接记入单位账上，用于单位办公等经费开支。李锦川受到党内严重警告处分。（广东省纪委）

广西通报1起违反中央八项规定精神问题
贵港市平南县国安乡中心小学违规招待等问题。平南县国安乡中心小学采取收入不入账的手段截留现金3000元，采取加大购物开支数报账的手段套取学校公用经费3000元。该两笔款经时任校长罗修勇同意后，直接用于学校无票的招待费和其他项目开支。2016年1月22日，罗修勇把以上无票开支的6000元追回，并上缴县纪委。罗修勇作为时任校长，对该校采取收入不入账的手段截留经费和采取加大购物开支数报账的手段套取公用经费的行为负有主要领导责任。2016年4月20日，罗修勇受到警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
三亚市海棠区龙江村村委会违规组织公款旅游问题。龙江村村委会先后组织两批人员共计72人赴四川、重庆和福建等地景点游玩，花费共计35.92万元，从原海棠湾镇政府拨付的学习考察费用和征地工作经费中列支。2016年1月，海棠区纪委给予龙江村党支部书记黎伯牛党内警告处分，并责令有关人员退回应由个人承担的费用。', '海口市秀英区住房保障中心提供超标准用餐问题。2015年7月，海口市秀英区住房保障中心在某酒店举办全区住宅小区业主委员会成立业务培训班，参训人员用餐人均支出餐费超出海口市规定的培训伙食费标准。2016年2月，秀英区纪委给予该中心主任蒯海波党内警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
涪陵区马武镇红专村党支部书记王永华违规操办儿子婚宴问题。王永华违规操办儿子婚宴并收受管理和服务对象礼金，被给予党内警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报3起违反中央八项规定精神问题
达州市大竹县石河镇新华村村委会副主任甘在喜操办宴席违规收受礼金问题。2015年6月12日和10月30日，甘在喜先后违规为其子操办20岁生日宴并收受管理服务对象礼金2000元，为其妻操办50岁生日宴并收受管理服务对象礼金5000元，在社会上造成不良影响。2015年12月，大竹县纪委给予甘在喜党内严重警告处分。', '遂宁市蓬溪县黑龙凼水库工程建设管理局违规发放福利问题。黑龙凼水库工程建设管理局局长陈远平先后3次组织召开会议研究，决定以虚列支出套取资金的方式，违规向单位职工发放现金福利合计23万余元。2015年6月，蓬溪县纪委监察局给予陈远平撤销党内职务和行政撤职处分，降为副主任科员，对违规发放的现金福利全部予以追缴。', '德阳市绵竹市汉旺镇畜牧兽医站站长刘昌敏公车私用问题。2015年10月底至11月初，刘昌敏为方便其妻照顾生病住院的母亲，违规将兽医站所配公务用车交由其妻使用。2016年3月，绵竹市农业局给予刘昌敏行政记过处分。（四川省纪委）

贵州省通报4起违反中央八项规定精神问题
贵阳市第二十九中学副校长陆亚聃违规发放津补贴问题。陆亚聃主持绿苑中学工作期间，违反财经纪律私设“小金库”，并向绿苑中学教师发放津补贴。2016年3月24日，经贵阳市南明区纪委研究并报经区委批准，给予陆亚聃留党察看一年处分。', '毕节市大方县猫场镇碧脚村党员陈勇违规操办酒席问题。2016年1月27日，陈勇以“家庭运事不好”为由，在家以“庆坛”为名违规操办酒席，收取礼金5160元。2016年3月23日，猫场镇党委、纪委研究决定，陈勇违规操办酒席，给予其党内警告处分；永久村委会副主任杨阳、箐口村支委委员刘永、永久小学教师石朝伦、龙尚福，不带头做好表率、不严格制止违规酒席的操办，还参与吃违规酒席，分别给予杨阳、刘永、石朝伦三人党内警告处分；给予龙尚福警告处分。', '铜仁市沿河土家族自治县新景镇人大副主席朱自豪违规发放补助和违规公务接待问题。朱自豪在任该镇计生办主任和分管计划生育工作期间，违规给该镇计生办职工发放补助费共计5.732万元，违规用公款3.153万元购买香烟用于公务接待。2016年4月1日，朱自豪被给予党内严重警告处分，违纪资金收缴国库。', '4.黔南州长顺县鼓扬镇安监站站长韦昌勇违规操办酒席问题。2016年2月11日，韦昌勇在长顺县摆所镇营盘社区松港村煤井组老家操办贺房酒，收受礼金2480元。2016年4月8日，长顺县鼓扬镇党委给予韦昌勇党内警告处分，其违纪资金2480元收缴国库。（贵州省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
那曲地区班戈县人民法院丹巴多吉（副县级）公车私用问题。2015年10月1日，丹巴多吉在拉萨慰问完班戈县法院退休干部和住院职工家属后，让驾驶员回家，私驾公车前往藏博会举办地接家人。2015年10月，丹巴多吉受到行政警告处分。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
宝鸡市凤县河口镇岩湾小学公款旅游问题。该校党支部书记、校长梁玉哲、副校长李水泉携家人与原校长张更兴、教师卫永一行6人通过旅行社安排，前往西藏旅游，公款报销费用2.388万元。2016年4月，凤县纪委监察局给予梁玉哲党内严重警告处分、李水泉行政记过处分、张更兴党内警告处分、卫永行政记过处分，责令个人承担旅游费用。', '安康市石泉县档案史志局局长陈莉违规发放津补贴问题。该局私设“小金库”存入资金10.68万元，将其中5.26万元用于给职工发放年节慰问金。2016年2月，石泉县委免去陈莉档案史志局局长职务，县纪委给予其党内严重警告处分，追缴违纪资金。', '汉中市略阳县政法委副书记赵明文违规操办女儿婚宴问题。2016年2月，赵明文未向组织报告，连续两天在家中为女儿举办婚宴，设宴24桌。2016年4月，略阳县纪委给予赵明文党内警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
兰州市皋兰县委办公室主任魏列民违规发放福利问题。魏列民在担任什川镇党委书记期间，同意某公司为什川镇全体干部职工订做服装，每套价值518元，总价3.626万元。魏列民受到党内严重警告处分，服装款收回上缴财政。', '金昌市汽车站站长严嵩公款旅游、违规报销个人费用问题。金昌市汽车站虚开发票套取资金45.5597万元，用于报销公务接待等支出。其中，用于报销严嵩个人购买手机、缴纳电话费、外出旅游等费用2.2199万元。严嵩受到党内严重警告处分，违规报销费用予以收缴。', '白银市景泰县畜牧局副局长车宗德借培训之机旅游问题。2015年6月，车宗德到大连参加培训结束后，绕道旅游，违规报销费用1398元。车宗德受到党内警告处分，违规报销费用予以收缴。', '4.定西市第一人民医院纪委书记马步恩公车私用问题。2015年1月30日，马步恩以报送材料为由，使用单位公车前往兰州接其女儿。马步恩受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
海西州大柴旦行委社会发展局卫生监督所司机花德军公车私用问题。2016年4月3日，花德军在清明节放假期间驾驶单位公车办理个人业务。2016年4月14日，大柴旦纪工委对花德军予以通报批评，责令其作出检查，补缴车辆损失费、燃油费200元。对大柴旦行委社会发展局局长刘青兰予以诫勉谈话。', '海南州共和县委组织部违规发放节假日值班补贴问题。2015年，共和县委组织部违规向节假日值班人员发放值班补贴。2016年3月28日，共和县纪委报经县委批准，给予共和县委组织部原副部长张继华党内警告处分，并予以通报批评。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
吴忠市青铜峡市教学研究室师资培训中心原副主任任菊莲违规为其女操办婚宴问题。任菊莲在为其女举办婚宴过程中，违反规定分批宴请管理和服务对象，收受礼金2.63万元。青铜峡市纪委给予其党内警告处分，青铜峡市教育局免去其市教学研究室师资培训中心副主任职务，违规收受的礼金上缴市财政。（宁夏回族自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
一师四团核算中心核算员谢静大操大办儿子婚事问题。2015年9月19曰，谢静为儿子操办婚宴44桌，参加人数350余人，收受礼金共计8.1万元。2015年12月16日，一师四团纪委给予其党内警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

新疆通报1起违反中央八项规定精神问题
吐鲁番市道路运输管理局大河沿分局党组书记、副局长吐尔洪', '吐尔逊违规使用公车问题。吐尔洪', '吐尔逊多次驾驶执法执勤用车往返90公里上下班，受到党内警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
通州区交通支队潞河大队民警张超违规收礼问题。2015年2月，张超在处理通州区耿庄路口交通事故中，收受事故车主购物卡3张，共计人民币3000元。经北京市公安局公安交通管理局局长办公会研究，决定给予张超行政记过处分。', '大兴区青云店镇东赵村党支部书记、村委会主任李海军大办婚丧喜庆问题。2015年5月，李海军为其子举办婚宴，收受参加宴请的本村部分两委班子成员及村民礼金人民币5.69万元。经青云店镇党委研究，并报大兴区纪委批准，决定给予李海军党内警告处分。', '平谷区卫生和计划生育委员会副主任张友接受旅游招待问题。2015年4月，张友前往海南三亚看楼盘，期间机票、住宿、吃饭等费用由某药品企业承担。经平谷区纪委常委会研究，并报区委常委会批准，决定给予张友党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报5起违反中央八项规定精神问题
南开区万兴街道办事处原主任叶国海（正处级）违规发放津贴补贴问题。经叶国海同意，南开区万兴街道办事处违规向干部职工发放津贴补贴3.2万元。南开区纪委给予叶国海党内严重警告处分。', '西青区杨柳青镇娄家院村村委会主任李如海公款购买购物卡用于送礼问题。李如海借发放村民福利之机，擅自改变村两委班子决议，使用公款购买1.3万元购物卡，用于送礼。杨柳青镇纪委给予李如海党内严重警告处分。', '滨海新区红十字会副会长、党组副书记刘爱军（正处级）公款国内旅游问题。经刘爱军同意，原塘沽红十字会组织党员和部分基层红十字会干部，赴河北省等地旅游，花费公款共计9600元。滨海新区纪委给予刘爱军党内警告处分。', '4.东丽区合作交流办主任储玉明（正处级）违规配备使用公务用车问题。储玉明以开展招商引资为名，违规借用东丽开发区管委会下属某企业帕萨特轿车1辆。东丽区纪委给予储玉明党内警告处分。', '5.天津农商银行宁河芦台支行行长李桂雨借办理其母丧事之机，违规收受管理对象礼金问题。李桂雨在办理其母丧事期间，违规收受管理对象礼金6400元。天津农商银行宁河中心支行党委给予李桂雨党内警告处分，责令其退还违规收受礼金。（天津市纪委）

河北省通报4起违反中央八项规定精神问题
廊坊市三河市工商局经检科科长王会学等人公款旅游问题。三河市工商局经检科科长王会学、三河市公安局主任科员孟洪利，借带队交流学习之机组织随队人员公款旅游，分别受到党内警告处分。', '保定市定兴县环保局监察大队大队长尚振平大办婚丧喜庆问题。尚振平为女儿大办婚宴，违规收受礼金，受到党内警告处分。', '沧州市吴桥县曹洼乡副主任科员邵丙伟违规收受礼金问题。邵丙伟违规收受礼金，受到党内警告处分。', '4.邢台市南宫市人社局违规发放津补贴问题。邢台市南宫市人社局违规发放津补贴，局长林向东受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报4起违反中央八项规定精神问题
晋中市榆次区乌金山镇新农村建设办公室主任马玉明等4人违规使用公务用车问题。在2016年4月3日护林防火值班期间，经马玉明提议，与区残联办公室副主任柳彦如、乌金山镇黄土坡村村委委员李根虎一起，乘坐区道路运输管理所工作人员王荣明驾驶的带有运管标识应急值班车辆，赴太原森林公园游玩，擅离职守，被群众通过“四风”随手拍平台举报，造成不良影响。经研究决定，给予马玉明党内严重警告处分和免职处理；给予李根虎党内严重警告处分；给予王荣明降低岗位等级处分；给予柳彦如行政记过处分。对“两个责任”落实不力的9名相关责任人严肃问责，分别给予区运管所党总支书记李志明、区运管所稽查大队大队长杨跃斌党内警告处分；分别对区交通局党委书记、局长范耀明，区交通局副局长闫利平，乌金山镇党委书记梁英俊，区交通局纪检组长骞建军，乌金山镇纪检书记薛蔚等人进行诫勉谈话；同时，分别对护林防火工作督促检查不到位的区林业局局长、区森林防火指挥部办公室主任李继生和区林业局副局长、区森林防火指挥部办公室副主任贾惠民进行诫勉谈话。', '山煤国际能源集团晋城有限公司经理吕建明违规使用办公用房、违规配备使用公务用车问题。吕建明违规占用办公用房，超面积16.5平方米，同时多占用1辆越野车，直至2016年1月19日被调查后才予以整改。经山煤集团纪委会议2016年2月16日研究，决定给予吕建明党内严重警告处分；对“两个责任”落实不力的该公司党总支书记李中平、副书记兼纪检委员常向平分别进行诫勉谈话；同时对该公司班子成员进行集体诫勉谈话。', '阳煤集团长沟煤矿机电动力部部长闫国强违规收受礼金问题。2015年11月14日、20日，闫国强在其子婚礼前，以试菜为名分两次宴请同事及管理和服务对象13桌107人，并违规收受礼金3.56万元。经长沟煤矿有限责任公司党总支委员会议2016年4月1日研究，决定给予闫国强党内严重警告处分，并收缴其违纪所得。', '4.长治市潞城市农经中心产权交易大厅原主任李德功违规公款报销个人费用问题。2015年12月，李德功违规公款报销应由个人承担的车辆维修费760元。经潞城市纪委常委会议2016年4月8日研究，决定给予李德功党内严重警告处分，同时给予免职处理；给予履行主体责任不力的农经中心主任霍卫斌党内警告处分。（山西省纪委）

内蒙古通报3起违反中央八项规定精神问题
呼和浩特市第七中学校长庄东违规发放津补贴问题。庄东违规向教职工滥发津补贴共计29.5721万元。2016年1月20日，回民区纪委给予庄东党内严重警告处分，违纪所得全部收缴。', '兴安盟乌兰浩特市城郊办事处原党工委书记李恩龙公款旅游问题。李恩龙带领1名办事处干部、8名嘎查村干部到越南观光旅游，期间支出共计2.7万元，用公款报销。2016年1月24日，乌兰浩特市纪委给予李恩龙党内警告处分，并追缴所报销费用。', '乌海市公安局交警支队法制科一级警督甄作义违规大操大办其子婚宴问题。甄作义在为其子举办婚礼过程中，违规大操大办。2016年1月13日，乌海市公安局交警支队党委给予甄作义党内严重警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
沈阳市浑南区市场监督管理局医疗器械科科长沈升弟违规收送礼品礼金问题。沈升弟违规收送礼品礼金，受到党内警告处分。', '大连瓦房店市阎店乡杨店村党总支书记李景唯公款国内旅游问题。李景唯公款国内旅游，受到党内严重警告处分。', '营口盖州市民政局婚姻登记处主任温升堂违规发放津补贴问题。温升堂违规发放津补贴和福利，受到党内警告处分。', '4.盘锦市大洼区新立镇城管中队队长李华岩违规发放津补贴和福利问题。李华岩违规发放津补贴和福利，受到党内严重警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
四平市节能监察中心党支部书记、主任赵起超公车私用问题。2016年4月1日晚，赵起超违规将单位公车开回家，停放在楼下。4月3日晚，违规使用公车办理私事。2016年4月21日，四平市纪委给予赵起超党内严重警告处分，建议工信局免去其四平市节能监察中心党支部书记、主任职务。', '东辽县供销社主任宋志违规发放节假日值班值宿补助、多领取奖金问题。宋志在担任东辽县供销社主任期间，违规为机关人员和司机发放节假日值班值宿补助和司机补助1.534万元，宋志本人领取值班值宿补助1350元；宋志未按照文件规定，多领取2014年安全生产责任制奖金500元。2015年12月30日，东辽县纪委给予宋志党内警告处分，收缴违规发放的补助款1.534万元及其本人多领取的安全生产责任制奖金500元。', '公主岭市城管局广告亮化管理服务中心科员杨春宇公车私用问题。2015年9月26日，公主岭市城管局广告亮化管理服务中心科员杨春宇私自驾驶单位行政执法制式车辆到市内某超市购买物品并到市内某小区看望亲属。2016年1月21日，公主岭市纪委给予杨春宇党内警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报10起违反中央八项规定精神问题
哈尔滨市香坊区法院党组副书记、副院长杨杕公车私用并肇事问题。2015年3月10日晚，杨杕私自驾驶公车回家，途中发生交通事故，负事故主要责任。2016年4月，杨杕受到党内严重警告处分。', '汤原县卫计局党委书记、局长王勇等人违规接受宴请问题。2016年1月20日，王勇带领局班子成员和相关科室负责人共计16人到吉祥乡卫生院进行年度考核。考核组中午接受吉祥乡党委、政府安排的宴请并饮酒。2016年3月，王勇受到党内警告处分。吉祥乡党委、政府主要领导分别受到党纪处分。', '鹤岗市建筑能效与工程质量检测中心负责人许宏峰办公用房超标问题。为应付上级单位组织的办公用房清理情况实地验收，许宏峰先搬到了符合标准的办公室。检查后，未经批准，又搬回面积达53.72平方米的原办公室，远超正科级办公用房使用标准。2016年3月，许宏峰受到党内严重警告处分。', '4.大庆市热力公司副总经理杜春玉违规操办喜庆事宜问题。2015年10月20日，杜春玉为儿子举办婚前答谢宴，收受其下属和职工礼金共计4500元。2016年1月，杜春玉受到党内警告处分。', '5.木兰县国土资源局违规借用下属单位公务用车问题。该局借用下属单位县土地开发整理中心测绘队的超标车1辆，直至调查组进入调查后才退还，时间近3年。对此，该局局长李立负直接责任。2016年1月，李立受到党内警告处分。', '6.牡丹江师范学院历史与文化学院违规公款旅游问题。历史与文化学院以考察名义，与旅行社签订十日游合同，组织本院教师及家属到西安旅游，在岗教师所花费用以学科建设费等名义报销。对此，该院院长刁丽伟、党委书记陈忠平负直接责任。2016年3月，刁丽伟受到党内严重警告处分，陈忠平受到党内警告处分。', '7.鸡西市新闻传媒集团党委副书记、纪委书记赵志强违规操办喜庆事宜问题。2015年6月26日，赵志强向市纪委申报，称其女儿于7月14日结婚，拟与亲家双方合办婚宴15桌。然而7月份，赵志强单方分5次为女儿操办酒席累计17桌，超出规定标准。2015年12月，赵志强受到党内警告处分。', '8.宝清县住建局城乡股股长王振鹏等人借检查之机接受管理服务对象宴请问题。2016年1月24日，王振鹏带领4名工作人员对龙头镇2015年泥草（危）房改造工程进行验收。当晚，王振鹏等人接受泥草（危）房改造施工方闫某通过中间人龙头镇宗教助理董春阳安排的宴请。2016年2月，王振鹏、董春阳受到党内警告处分。', '9.大兴安岭地区十八站林业局欧浦煤矿经理崔庆斌违规公款吃喝问题。崔庆斌先后4次用燃料发票变相核销招待本单位职工和个人朋友的餐费，共计1.2万元。2016年1月，崔庆斌受到党内警告和行政记过处分。', '10.勃利县倭肯镇农经站站长王志国克扣款项违规接待问题。王志国利用职务上的便利，私自扣留各村会计的业务代理费，用于支付本单位超支的招待费。2016年1月，王志国受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报4起违反中央八项规定精神问题
沭阳县经信局原局长陈永高违规发放奖金福利问题。陈永高弄虚作假，借某企业名义骗取上级科研创新奖40万元入单位账户，并先后两次分别从中拿出23万余元、11万余元给职工发放奖金与福利。陈永高受到留党察看一年处分。', '宿迁市宿豫区经信局局长钱黎明违规私设和动用“小金库”款项吃喝问题。钱黎明在3年时间内将单位收入57.78万元交由下属工作人员个人保管，并动用其中部分款项用于吃喝招待。在组织审查前钱黎明主动交代错误并上交“小金库”余款。钱黎明受到党内警告处分。', '镇江市发改委原副主任赵顺凌违规长期借用企业车辆问题。赵顺凌利用职务影响，在4年多时间里持续借用某企业的一辆轿车，并多次将该车供其亲属使用。赵顺凌受到党内严重警告处分。', '4.扬中市粮食收储中心原主任章光祖违规收受消费卡问题。章光祖先后收受3名下属单位负责人和个体老板以节礼为名赠送的购物卡，折合人民币共计2.1万元，并为他人谋取利益。章光祖受到开除党籍处分，并被免去职务。（江苏省纪委）

浙江省通报3起违反中央八项规定精神问题
杭州市西湖区道路停车收费服务中心法人代表、副主任骆远海违规收受礼品礼卡问题。骆远海多次收受下属工作人员所送礼品礼卡，共计折合人民币1500元。2016年1月，骆远海受到党内警告处分。', '瑞安市国土资源局南滨所所长杨帆公款旅游问题。杨帆以党员活动的名义，组织该所工作人员及部分家属赴广州旅游，部分旅游费用用单位公款支付。杨帆受到党内严重警告处分。', '丽水市莲都区科协党组书记、主席史珍平违规使用办公用房问题。史珍平超标准使用办公用房，并在清理整改工作中不落实整改要求，造成严重不良影响。2016年1月，史珍平受到党内警告处分。（浙江省纪委）

安徽省通报10起违反中央八项规定精神问题
安徽省经济和信息化委员会原党组成员、巡视员沈毅违规兼职取酬、公款出国等问题。沈毅退休后，先后在省软件协会、省软件测评中心违规兼职取酬，共计16.6792万元；擅自决定使用省软件协会资金购置2辆车，并占用其中1辆供自己长期使用；违规使用因私护照赴印度参加软件高峰论坛，并在协会报销交通、住宿、会务、保险及出差补贴等费用4.204万元。沈毅受到党内严重警告处分，违纪款予以追缴。', '池州市委原副书记王强违规接受企业安排赴外地旅游和私营企业主礼品等问题。王强任桐城市委书记、池州市委副书记期间，多次接受相关企业安排到云南、海南等地旅游，并违规接受2名私营企业主礼品；长期参与赌博。严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律。王强受到开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题已移送司法机关处理。', '涡阳县市场监督管理所东城所副所长韩念东违规收受管理服务对象购物卡问题。韩念东先后多次在节日期间违规接受管理服务对象所送的购物卡，共计7200元。韩念东受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。', '4.宣城市委宣传部常务副部长张剑平长期占用单位公车问题。张剑平以便于工作为由，提出要求自己驾驶本单位公车，用于公务应急和上下班。张剑平受到党内警告处分。', '5.固镇县委党校原常务副校长李明胜私设“小金库”、违规报销个人费用问题。固镇县委党校将所辖物业对外出租所获收入在单位账外设立“小金库”，用于补贴单位经费，李明胜从中挪用部分钱款用于个人购房临时所需资金周转。李明胜先后在单位报销应由其个人支付的乘车、人情往来等费用2.8596万元。此外，李明胜还为他人违规办理任职资格评审。李明胜受到撤销党内职务处分，降至正科级，违纪款予以追缴。', '6.合肥市庐阳区杏林街道党工委书记刘志强、办事处主任耿广斌违规接受管辖范围内企业安排娱乐活动问题。杏林街道领导班子在召开民主生活会后，在一家饭店就餐。晚餐后，经刘志强、耿广斌同意，到街道辖区内一家KTV唱歌，未支付唱歌费用。刘志强、耿广斌分别受到党内警告处分。', '7.黄山区农机推广中心副主任王六平违规报销费用等问题。王六平在担任黄山区农机推广中心副主任期间，以举办农民职业培训班名义，虚列会议费支出3.9226万元，用于单位公务接待和其他支出，并违规在上述资金中报销应由个人承担的餐费和租车费3865元。王六平受到党内警告处分，违纪款予以退缴。', '8.颍上县委组织部副部长、县人社局党组书记姜辉公车私用问题。2015年10月4日，姜辉违规安排单位驾驶员驾驶单位公车送其亲属到外地办理个人私事。姜辉受到党内严重警告处分，有关费用个人自付。', '9.繁昌县河道管理局局长谷生顺违规发放津补贴问题。繁昌县河道管理局采取虚购办公用品、日用品、食品等名义开具发票报销的方式套取资金，违规给单位职工发放福利共计9.2万元。对此负有领导责任的谷生顺受到党内严重警告处分，违纪款收缴财政。', '10.灵璧县大庙乡大庙村党总支书记胡居廷违规操办父亲丧事问题。2015年11月17日，胡居廷父亲去世，胡居廷在操办父亲丧事过程中，违规接受管理对象及下属前来吊唁的礼金1.09万元。胡居廷受到党内严重警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报3起违反中央八项规定精神问题
厦门市翔安区人大常委会副主任许生强违规操办儿子婚宴问题。2015年1月14日，许生强在操办儿子婚宴过程中，未如实报告婚宴情况，并收受管理和服务对象送予的礼品礼金。许生强受到党内警告处分，退还违规收受的礼品礼金。', '平潭综合实验区森林公安局副局长（主持工作）林庆标、平潭县澳前镇卫生院副院长黄建雄、平潭县中楼乡卫生院副院长（主持工作）吴朝晖等三人违规参与高消费娱乐活动问题。2015年12月16日，林庆标、黄建雄、吴朝晖等3人进入一音乐会所进行娱乐消费。林庆标受到撤销党内职务、行政撤职处分，按科员职务安排；黄建雄受到党内严重警告、降低岗位等级处分；吴朝晖受到行政记过处分。', '省建设工程质量安全监督总站站长助理兼轨道与市政监督管理科科长林华强等3人违规领取兼职补贴问题。2016年1至2月，林华强以及质监总站质量监督管理科科长陈周与、主任科员施秀美，在省工程建设质量安全协会兼职并领取补贴。以上3人分别受到党内警告处分，并退缴违规领取的补贴；质监总站站长黄立强因落实主体责任不力，被诫勉谈话。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
南昌市青山湖区农水局副局长华建良（非中共党员）违规收受“红包”问题。华建良先后三次收受管理服务对象“红包”共计1.5万元。经青山湖区委常委会研究决定，免去华建良区农水局副局长职务。经青山湖区监察局局长办公会研究决定，给予其行政记大过处分。', '南丰县卫生和计划生育委员会党委委员、疾控中心主任熊以基公车私用问题。2016年2月12日，熊以基私自驾驶单位公车搭载其亲属前往白舍镇亲戚家吃饭。经南丰县纪委研究决定，给予熊以基党内警告处分，并由其个人承担公车私用产生的燃油费200元。', '吉安县凤凰中学原校长刘国珍等违规发放福利问题。时任凤凰中学校长、现华忆学校副校长刘国珍，安排凤凰中学总务处副主任谢永华（非中共党员）从学校食堂伙食费中套取现金20.23万元，违规发放教职工福利19.23万元。经吉安县纪委常委会研究决定，给予刘国珍党内警告处分。经吉安县监察局局长办公会研究决定，给予谢永华行政警告处分。（江西省纪委）

山东省通报5起违反中央八项规定精神问题
济南市工程质量与安全生产监督站市中分站站长商和信公款旅游等问题。济南市市中区纪委给予商和信党内严重警告处分，责令其退缴相关费用。', '临沂市罗庄区维稳办主任徐攀违规使用公车问题。罗庄区纪委给予徐攀党内警告处分，责令补交公车使用费用。', '德州市陵城区供销社副主任裴振峰违规收受购物卡问题。陵城区纪委给予裴振峰党内严重警告处分，对其违纪所得予以收缴。', '4.泰安市泰山区公证处违规发放加班费问题。泰山区纪委给予泰山区公证处党支部书记、主任王大庆党内警告处分；该单位违规发放的加班费已全部予以清退。', '5.高青县木李镇西李村村委会主任董洪全公款吃喝问题。木李镇党委给予董洪全党内警告处分，责成参与人员承担餐费。（山东省纪委）

河南省通报5起违反中央八项规定精神问题
开封市祥符区人民法院行政审判庭庭长焦志强违规接受宴请问题。焦志强在审理某行政诉讼案件时，多次接受案件当事人宴请。2016年3月25日，祥符区纪委给予焦志强党内严重警告处分。', '内乡县水利局局长黎明违规借用企业车辆问题。黎明在担任内乡县水利局局长期间，长期使用某下属公司租用的小汽车一辆。2016年2月17日，内乡县纪委给予黎明党内严重警告处分，责令其将小汽车退回企业。', '郸城县水利局黑河管理段违规公款吃喝问题。2015年，该管理段违规公款吃喝花费1.326万元，随后以其他名义入账报销，段长王建伟对此负有直接责任。2016年3月2日，郸城县水利局给予王建伟行政记大过处分，免去其段长职务；分别给予多次参与吃喝的管理段工作人员郭宗喜、何海印行政记过处分。', '4.宝丰县肖旗乡政府工作人员李广兴在“公务灶”违规公款吃喝问题。2015年2月22日，李广兴利用管理机关公务灶的便利，私自安排亲朋好友在公务灶就餐，共计消费300元，随后以职工工作餐的名义入账报销。2016年2月26日，肖旗乡纪委给予李广兴党内警告处分，责令退赔相关费用。', '5.新蔡县余店镇胡营村党支部书记兼村委会主任丁军站违规操办其子婚礼问题。2016年1月21日，丁军站借为其子操办婚礼之机违规收受礼金9700元，在社会上造成不良影响。2016年3月23日，新蔡县纪委给予丁军站党内警告处分，收缴违纪所得。（河南省纪委）

湖北省通报4起违反中央八项规定精神问题
仙桃市皮肤病防治医院党支部书记、院长崔世雄等人公款旅游问题。仙桃市皮肤病防治医院党支部书记、院长崔世雄，办公室主任伍波涛和办公室副主任、保卫科科长夏雄军违规公款旅游，崔世雄、伍波涛分别受到党内警告处分，夏雄军受到行政警告处分。', '孝感市高新区桂桥小学校长刘翠萍等人公款送礼和乱发津补贴问题。桂桥小学采取虚列食堂费用支出的方式套取资金用于公款送礼和发放教职工津补贴。校长刘翠萍受到党内严重警告处分并被免职，副校长胡宝华受到党内警告处分，校工会主席程少川受到行政警告处分并被免职，校后勤主任徐正武受到党内严重警告处分。', '潜江市食品药品监督管理局竹根滩监管所副所长杨云朋公车私用问题。杨云朋违规使用公车接送亲属，受到党内警告处分。', '4.襄阳市樊城区牛首镇汤岗社区党支部书记许绍华等人公款旅游问题。襄阳市樊城区牛首镇汤岗社区党支部书记许绍华、农经站站长熊运江、妇女主任许国兵、武装部干事汤志国、一组组长汤钟伍、二组组长刘士宏、四组组长许克友，用集体资金支付个人旅游费用，共计2.9万余元，许绍华受到党内严重警告处分，其他6人受到党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报5起违反中央八项规定精神问题
湘南学院原党委书记肖地楚违规收受礼品礼金问题。肖地楚在担任郴州市苏仙区委副书记、区长，区委书记，湘南学院党委副书记、书记期间，违规收受他人所送礼品、礼金共计83.34万元。此外，肖地楚还存在其他严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律等问题。肖地楚受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。', '永州市政协原副主席廖秋文违规用公款送礼问题。廖秋文在担任省涔天河水库扩建工程建设指挥部副指挥长（兼职）期间，同意涔天河工程公司花费38.31万元公款购买购物卡、烟酒、土特产送礼，以“会议费”名义进行报销。此外，廖秋文还存在违规购买使用超标车以及严重违反组织纪律、生活纪律等问题。廖秋文受到开除党籍、行政撤职处分，按主任科员重新确定职级。', '湖南财政经济学院副院级督导员杨中和违规收受礼金问题。杨中和在担任湖南财经高等专科学校副校长期间，违反廉洁纪律，违规收受该学校工程承建公司所送礼品、礼金共计7.7万元，并利用职务上的便利为他人谋取利益。鉴于其具有事后主动退还、上交违纪款物，积极配合组织调查，认错态度好等从轻处理的情节，杨中和受到党内严重警告处分。', '4.岳阳市水务局党组成员、副局长刘湘龙违规收受礼金问题。刘湘龙在担任岳阳市水务局党组成员、副局长期间，违反廉洁纪律，借年节、乔迁、检查工作之机，违规收受下属单位所送礼金共计6.4万元。此外，刘湘龙还存在为父亲违规办理建房审批手续说情打招呼等问题。刘湘龙受到党内严重警告处分。', '5.长沙市望城区经济和信息化局党委委员、副局长（正科级）佘君武违规收受现金问题。佘君武为望城区桥驿镇龙塘村向上级争取新农村建设、水利建设、农村基础建设资金共计7万元，资金到位后，佘君武先后两次收受现金“回扣”共计3万元。佘君武受到党内严重警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
韶关市公安局曲江区分局森林派出所所长叶新军违规发放津补贴等问题。叶新军违规发放津补贴，并多次用单位的公务车加油卡为其私人车辆加油。叶新军受到党内严重警告、行政记大过处分，违纪款项被收缴。', '梅州市工商局副局长张耀明公车私用问题。张耀明利用职务之便，未经单位批准，先后26次私自驾驶公务用车办理与公务无关的事务。张耀明受到党内严重警告处分，公车私用所产生的费用被收缴。', '惠州市环卫局安全生产科原科长谢肖伟违规收受礼品礼金问题。谢肖伟利用职务之便，多次违规接受由其管理服务对象支付费用的高档宴请和高消费娱乐活动，并收受礼品礼金。此外，其还存在其他严重违纪问题。谢肖伟受到开除党籍和行政开除处分，违纪所得被收缴。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
南宁市上林县白圩镇食品站私设“小金库”违规发放补贴问题。2015年4月至11月，白圩镇食品站在开展定点屠宰工作中，通过隐瞒屠宰数量截留屠宰服务费（该费用为白圩镇食品站自行定价）、对外出售屠宰所得家畜产品（猪血）等方式取得现金收入11.1504万元。白圩镇食品站没有将该笔款项存入单位银行账户，而是全部由单位出纳凌建安负责管理，私存私放，每月根据单位职工出勤率情况全部发放给职工。白圩镇食品站主任周雄英主管本单位的财务，对本单位私设“小金库”发放补贴的行为负有主要领导责任。2016年3月15日，周雄英受到党内严重警告处分。', '柳州市第三中学借学习考察之机变相公款旅游问题。柳州市第三中学副校长黄玉平带队一行15人赴海南省进行新课改学习考察期间，应大家要求，在未请示学校领导的情况下，擅自同意并组织大家游览了多个景点。利用公款购买景点门票共计4140元，人均276元。黄玉平作为带队领导对学习考察中变相公款旅游的问题负有领导责任。2016年3月22日，黄玉平受到党内警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
东方市财政国库支付局科员陈日辉违规操办女儿升学宴并收受礼金问题。2015年8月10日，陈日辉为庆祝女儿升学，在某美食店操办两桌升学宴。其中，一桌招待亲属，另一桌招待其7名同事，并违规收受礼金1200元。2016年3月24日，东方市纪委给予陈日辉党内警告处分，将违纪款1200元收缴国库；对违规参与宴席的7名人员进行诫勉谈话。', '保亭县加茂镇南茂中心小学校长曹树洪违规发放补贴问题。曹树洪违规给学校中层以上干部发放通讯补贴共计4.06万元。2015年10月16日，该校主动整改，中层以上干部将违规报销领取的通讯补贴共计4.06万元退还学校。2016年2月4日，加茂镇党委给予曹树洪党内警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
江津区龙华镇新店村村委会主任刘荣兵违规操办生日宴问题。刘荣兵违规操办生日宴并收受管理和服务对象礼金，受到党内警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报3起违反中央八项规定精神问题
攀枝花市米易县人民医院党支部副书记吴岳借丧事违规收受礼金问题。2016年1月8日，米易县人民医院党支部副书记吴岳借操办其母丧事之机，违规收受管理服务对象礼金2.4615万元。事后，于2016年1月13日在农家乐设宴答谢送礼同事、好友，在社会上造成不良影响。2016年2月，米易县纪委给予吴岳党内警告处分，责令其退还违规收受礼金。', '乐山市沐川县委原常委、总工会主席邓美珍超标配备公车等问题。邓美珍在担任总工会主席期间，同意沐川县总工会违规超标购买迈腾轿车一辆供其本人长期使用；公款报销个人费用共计9.1万元；同意县总工会以外出考察补贴、会议费、业务奖等名义违规发放津补贴共计13.1万元，其中，邓美珍个人领取2.1万元。2015年8月，乐山市纪委给予邓美珍撤销党内职务处分，降为主任科员，其个人公款报销费用及违规领取津补贴共计11.2万元予以追缴，超标配备车辆移交市国资委按程序处理。', '雅安市名山区城东乡违规发放征地拆迁工作补贴问题。2015年1月和11月，城东乡党委书记鄢勇召集班子成员研究，以征地拆迁工作补贴名义，分别向乡干部每人发放补贴3000元和500元，共计发放11.5万元。在组织调查期间，该乡主动组织乡干部全额清退违纪所得。2016年3月，名山区纪委给予鄢勇党内严重警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报5起违反中央八项规定精神问题
黔西南州兴仁县第二中学校长徐美红违规发放津补贴问题。徐美红任兴仁县第二中学校长期间，兴仁县第二中学以加班费等名义违规发放津补贴共计33.5275万元。2016年3月7日，兴仁县纪委给予徐美红党内严重警告处分，并收缴违纪资金。', '毕节市纳雍县左鸠戛乡违规公款旅游问题。左鸠戛乡以招商引资为由，安排副科级以上干部到新疆等地考察旅游七天，共花费公款7.162万元。2016年3月，左鸠戛乡党委书记王鹏因涉嫌其他违纪问题，另案处理；纪委书记龙忠国受到党内严重警告处分，并免去其乡党委副书记、纪委书记职务；人大主席蒙韵受到党内警告处分。', '黔南州都匀市平浪镇凯口卫生院工作人员周孝钦公车私用问题。2016年1月7日至1月13日，凯口卫生院新进工作人员周孝钦在都匀市委党校培训期间，违规三次公车私用。2016年3月24日，都匀市卫计局给予其行政警告处分，对凯口卫生院的主要负责人莫跃东进行诫勉谈话。', '4.遵义市余庆县构皮滩镇齐坡村违规公款旅游问题。齐坡村组织村干部一行7人到广西田阳县蔬菜种植基地考察学习。途中，村委会主任安兴才擅自变更考察学习路线，绕道到广西百色纪念馆和凭祥市友谊关参观旅游，绕行费用共计2539元。2016年2月，安兴才受到党内警告处分。', '5.安顺市供水总公司工作人员公车私用问题。2016年4月4日，市供水总公司水务稽查部工作员张明私自将水务稽查部车辆借给供水总公司工作员张海春，张海春驾驶单位公车扫墓。2016年4月，张明受到党内警告和行政记过处分，张海春受到行政记过处分，并承担公车私用产生费用。（贵州省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
自治区农牧厅后勤服务中心主任白松公车私用问题。2016年1月8日晚，白松驾驶区农牧厅所属公车，前往拉萨某酒店参加私人宴请。2016年4月，白松受到党内警告处分。', '山南地区桑日县白堆乡原党委副书记、乡长刘强，桑日县白堆乡党委副书记、人大主席次仁顿珠，桑日县公安局白堆乡派出所副所长张洪敏公车私用、公款吃喝问题。2015年8月22日，张洪敏以派出所干警旺某岗位调整为由，提议欢送旺某。经刘强和次仁顿珠同意，白堆乡派出所全体干警和乡政府在岗干部（除带班和值班人员外）共13人，乘坐乡政府两辆公车和派出所一辆警车到白堆乡某餐馆为旺某举行欢送宴，所产生费用1000余元从公款中报销。2016年3月，刘强、次仁顿珠、张洪敏受到党内严重警告处分，责令三人共同退赔违纪资金及公车私用所产生的油料费。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
杨凌示范区杨陵区职业技术教育中心公款旅游问题。该中心借组织党员主题活动日之机，绕道香山、玉华宫景区公款旅游。2016年4月，杨陵区纪委给予该校党支部副书记何涛党内严重警告处分，给予校长尹彦军党内警告处分。', '榆林市吴堡县公安局党委委员霍春武违规为儿子办婚宴问题。2016年3月，霍春武分两次在吴堡县某饭店为其子办理婚礼，设宴共计24桌，并违规收受礼金。2016年4月，吴堡县纪委给予霍春武党内警告处分，责令退还所收礼金。', '安康市汉滨区恒口镇中心卫生院违规发放津补贴问题。2014年3月至2015年5月，该院以休假不足为由，发放加班费12.841万元；2014年7月至2015年9月，该院以兼职为由给院委会成员发放补助2.53万元。2016年3月，汉滨区纪委给予院长冯伟党内警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报5起违反中央八项规定精神问题
酒泉市环保局原副局长王治林违规操办女儿婚礼问题。王治林事先报告女儿结婚事宜，并作出“不邀请管理服务对象”的承诺。但随后以请柬、口头等方式邀请本单位职工24人参加女儿婚礼。婚礼当天接受环保局46名干部职工礼金1.2万元。王治林受到党内警告处分，收受礼金予以退还。', '白银市白银区少儿图书馆馆长马玲违规报销差旅费问题。2015年9月，马玲到大连出差期间，因私改变行程前往深圳，后在单位报销应由个人承担费用2040元。马玲受到行政警告处分，违规报销资金予以收缴。', '平凉市庄浪县农业机械管理局原局长徐志鹏套取项目资金、违规发放津补贴等问题。徐志鹏在担任庄浪县农机局局长期间，滥用职权，虚列、套取项目资金49.9万元，用于支付庄浪县农机局赊欠的餐饮、烟酒等费用。庄浪县农业机械管理局违规发放工作补贴总计5万元；违规处置单位原有大众宝来轿车一辆，并在未办理车辆统购手续的情况下，违规购置一辆排量2.0本田越野车。徐志鹏受到留党察看二年、行政撤职处分。', '4.甘南州碌曲县西仓乡卫生院违规发放津补贴问题。2015年2月10日，西仓乡卫生院违规发放公共卫生健康档案、计划免疫等下村补贴1.08万元。院长西道加受到行政警告处分。', '5.临夏州临夏县井沟乡大塬顶村村委会主任马尕由收受礼金问题。马尕由帮助大塬顶村蒲沟社群众马某某办理其孙子准生证和入户手续时，收受马某某现金2000元。马尕由受到党内警告处分，违纪资金予以收缴。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
西宁市公共租赁住房发展运营管理有限公司违规发放福利问题。该公司先后7次召开由中层以上人员参加的经理办公（扩大）会议决定为职工发放节日福利，共计发放33.721万元。2016年3月14日，西宁市住房保障和房产管理局党委研究决定，给予西宁市公共租赁住房发展运营管理有限公司党支部书记、经理蒲天秀党内警告处分，违规发放资金全部收缴。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
固原市西吉县财政局干部牛建荣违规为其子操办婚宴问题。牛建荣在某饭店为其子举办婚宴，事先申报置办酒席10桌，实际设宴36桌，收取礼金2.43万元。西吉县纪委给予牛建荣党内严重警告处分。', '固原市西吉县林业局森防站站长丁捷违规为其子操办婚宴问题。丁捷在某饭店为其子举办婚礼，事先申报置办酒席10桌，实际设宴51桌，收取礼金2.91万元。西吉县林业局给予丁捷党内严重警告处分，免去其站长职务。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报3起违反中央八项规定精神问题
博州国土资源局原矿管科科长蔡自强违规收受礼金问题。蔡自强任博州国土资源局矿管科副科长、科长期间，利用职务便利，索要和收受中介服务机构和地矿服务对象购物卡、现金和物品共计3万余元；收受烟酒等礼品、消费卡共计5千元。蔡自强受到开除党籍和行政降级处分（降为科员）。', '温宿县恰格拉克乡卫生院院长安外尔·艾麦尔违规接待问题。2015年5月至7月间，安外尔·艾麦尔在没有公务接待函的情况下，用公款接待宴请他人，共消费3千余元。安外尔·艾麦尔受到党内警告处分。', '伊宁市巴彦岱镇主任科员、访惠聚活动驻村工作组副组长邢凯利公款旅游问题。2015年12月，邢凯利以巴彦岱镇安排带队到华西村、义乌等地考察为由履行请假手续，组织18人前往北京、南京、苏州等地公款旅游。邢凯利受到党内警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
一师阿拉尔市信访局局长尹洪亮公车私用问题。2015年7月18日至20日，在肉孜节放假期间，尹洪亮驾驶信访局使用的车辆，携家人和朋友前往伊犁那拉提景区旅游，属公车私用。2015年12月28日，一师阿拉尔市纪委给予其党内警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

驻国资委纪检组通报4起违反中央八项规定精神问题
中国中纺集团公司总会计师、党委委员曹兴武公车私用等问题。曹兴武经该公司党委书记、董事长赵博雅同意，借赴美出访之机，与家人在美休假。期间，曾与家人违规使用公车，由下属单位报销用餐费用。曹兴武受到党内严重警告处分，责令退赔相关费用；赵博雅未按规定向国资委党委报批，对其进行诫勉谈话。', '中国船舶重工集团公司原军工部违规发放福利问题。中国船舶重工集团公司原军工部主任杜刚、动力处处长余放违规组织、参加在酒店举行的员工活动，发放消费券、礼品。该部副主任王晶指使下属部门承担活动费用。杜刚、王晶、余放分别受到党内警告处分，责令退赔相关费用。', '国资委纺织机关服务中心主任、党委副书记兼华纺房地产开发公司总经理周增根违规配备使用公务用车问题。周增根顶风违纪购买超标车，违规使用、延期处置公车，受到党内警告处分。', '4.国资委物资机关服务中心党委书记王爱党、主任赵彦强违规组织并参加公款旅游问题。王爱党、赵彦强组织并参加公款旅游。王爱党、赵彦强分别受到党内警告处分，责令退赔相关费用。（中央纪委驻国资委纪检组）

中央国家机关纪工委通报16起违反八项规定精神问题
今年以来，中央国家机关各部门贯彻落实中央八项规定精神，强化监督执纪问责，严肃查处了一批党员干部顶风违纪的问题。现通报16起典型问题，请各部门进一步严明纪律，加强教育警示，坚决防止“四风”反弹。', '1．国家节能中心兼国家发改委节能信息传播中心主任、党支部书记贾复生2014年至2015年多次在赴外地调研期间违规接受当地相关部门和企业安排参观旅游景区，接受超标准接待，收受土特产品，违规举办中心成立五周年纪念活动，受到撤销党内职务、行政撤职处分。', '2．国家发改委基建物业管理中心原主任、党委副书记兼新华房地产开发公司原总经理宗学文2013年至2014年多次违规组织公款吃喝，用公款送礼，违规配备使用公务用车，超标准使用办公用房，受到留党察看一年处分。', '3．人力资源和社会保障部社会保障能力建设中心原党委书记、副主任吕建设2015年6月同意并参加能力建设中心在组织第18期全国社会保险经办机构负责人培训班赴地方调研期间组织的公款旅游活动，受到党内严重警告处分。能力建设中心主任、党委副书记王玉军因对该培训班发生公款旅游问题负有领导责任，受到党内警告处分。', '4．国家卫生计生委下属人生杂志社主持工作的副社长、副主编樊艳华，人生杂志社副社长王东风2014年至2015年两次同意并参加杂志社利用召开会议之机组织的公款旅游活动，分别受到党内严重警告、党内警告处分。中国计划生育协会党组成员、巡视员、财务管理部部长朱宝贵作为上级主管单位领导参加上述公款旅游活动，受到党内警告处分。', '5．国家食品药品监督管理总局应急管理司司长、党支部书记毛振宾2015年在应急管理司举办培训班期间宴请与培训班无关人员，并将餐费计入培训班费用结算；违规接受某市食品药品安全监督管理局有关人员宴请并在工作日中午饮酒，受到党内严重警告处分和免职处理。', '6．国务院港澳办机关党委常务副书记、机关纪委书记黄水华2013年底在国务院港澳办机关服务中心签约饭店宴请朋友，后将该笔餐费在单位财务报销，受到党内警告处分。', '7．中国科学院中国科学报社社长、总编辑、党委委员陈鹏2013年至2014年两次同意并参加报社利用召开会议之机组织的公款旅游活动；2013年至2015年因公出差多次违规乘坐飞机头等舱并报销票款，受到党内严重警告、行政记过处分。', '8．中国科学院条件保障与财务局局长吴建国2013年清明节前要求下属单位安排公务用车送朋友到外地扫墓；2013年上半年接受有关公司安排赴国外考察，实际行程绝大多数用于参观游览景点，受到党内严重警告、行政记过处分和调整岗位处理。', '9．中国社会科学院研究生院副院长马跃华2014年底在带队赴地方考察调研期间，同意组织并参加公款旅游活动，受到党内警告处分。', '10．国务院扶贫办中国国际扶贫中心主任、党支部书记左常升2012年底至2015年8月在配备使用公车的同时违规领取交通补贴，受到党内警告处分。', '11．中华全国供销合作总社下属中合启元商贸有限公司原法定代表人、执行董事兼总经理苗胜国2013年至2014年多次用公款邀请合作方打高尔夫球，受到党内严重警告处分。', '12．中国贸促会秘书长徐沪滨2013年在带队赴国外培训期间，擅自变更路线并用公款旅游，违规多领取出国伙食费、公杂费，受到党内严重警告处分。', '13．中国贸促会商事法律服务中心主任、党委副书记徐伟2013年至2014年借党日活动之机违规组织公款旅游，违规接受地方贸促会工作人员安排的旅游，受到党内严重警告处分。', '14．国家粮食局标准质量中心主任、党支部书记唐瑞明2013年至2016年3月在已配备公务用车保障上下班的情况下违规领取交通补贴，受到党内严重警告、行政记过处分。', '15．国家粮食局军粮供应服务中心主任、党支部书记何贤雄2013年违规组织公款吃喝，违规报销应由个人支付的餐费，违规组织发放图书卡、电影卡，受到党内严重警告处分。', '16．国家国防科工局军工项目审核中心主任、法定代表人江宣林2013年下半年指示下属用项目结余资金购买酒水，后陆续用于相关接待活动，受到党内严重警告、行政记过处分和免职处理。', '上述党员干部置中央三令五申于不顾，在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动后，仍然我行我素，顶风违纪，受到了严肃处理，教训深刻。中央国家机关广大党员要引以为戒，不折不扣、毫不松懈地贯彻落实中央八项规定精神。要结合“两学一做”学习教育，不断增强遵规守纪意识，严于律己，严守党员标准，切实把中央八项规定精神内化于心、外化于行。党员领导干部特别是各级党组织负责人要以身作则，率先垂范，从严要求和约束自己，以实际行动做落实中央八项规定精神的表率。', '“五一”、端午假期将近，中央纪委公开曝光了7起国有企业和金融机构人员违反中央八项规定精神问题，中央国家机关各级党组织要从通报曝光的违纪违规案件中吸取教训，切实担负起全面从严治党的主体责任，加强监督检查，及时教育提醒，坚决杜绝违规公款吃喝、公款旅游、违规配备使用公务用车、违规收送礼品礼金等违反中央八项规定精神问题的发生。各级纪检组织要坚持把纪律和规矩挺在前面，准确把握运用“四种形态”，对不收手不知止、顶风违纪的发现一起处理一起，并且点名道姓通报曝光，强化不敢、知止的氛围。要密切注意“四风”新动向、新表现，查找改头换面、隐形变异的违纪违规问题，做到越往后执纪越严。对履责不到位的要坚决问责，严肃追究党组织的主体责任和纪检组织的监督责任，真正让中央八项规定精神落地生根。', '中央国家机关举报网站网址：http//zygjjg.12388.gov.cn', '（中央国家机关纪工委）

中央纪委公开曝光七起国有企业和金融机构人员违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委对7起国有企业和金融机构人员违反中央八项规定精神问题进行公开曝光，这7起问题是：', '', '2015年1月，中国电信北京公司在河北省某酒店三次组织公款吃喝和高消费娱乐活动，刘博和党委委员、副总经理、纪委书记王庆玉，党委委员、副总经理孙昊等公司领导及员工共61人次参加，合计消费7.95万元，从公司设在该酒店的“小金库”支付。刘博等人还存在违规提拔干部、私设“小金库”等问题。中国电信北京公司党委决定给予刘博留党察看一年处分，降岗两级，免去其职务；给予王庆玉撤销党内职务处分，降岗一级，免去其职务；给予孙昊党内严重警告处分；给予其他责任人相应党纪处分和组织处理；责令有关人员退赔相关费用。公司党委书记、总经理张志勇因履行主体责任不力被通报批评。', '', '2014年11月，孙宝忠组织中国外运股份有限公司安全专家组对福建公司进行安全检查，并在厦门市召开专家组会议。会前，孙宝忠采取欺瞒手段重复申请会议经费共计5.28万元；会议期间，孙宝忠携妻子、岳母同行，超标准住宿，违规接受基层单位宴请，3次打高尔夫球，用公款报销应由个人支付的费用1.13万元；为报销有关费用，孙宝忠安排下属虚开会议费发票，并从中套取9649元用以慰问职工家属。中国外运股份有限公司党委决定给予孙宝忠留党察看一年处分，降为安全监督管理部副总经理，责令退赔相关费用。', '', '2014年2月17日，李碧海因岳母病故，在酒店设宴席10桌，收受礼金13.14万元；2月22日，因继女结婚，在酒店设宴席32桌，收受礼金14.52万元；8月29日，因女儿结婚，在酒店设宴席42桌，收受礼金22.3万元。李碧海三次合计收受礼金49.96万元，其中收受本单位下属、利益关系人礼金29.77万元。中铁二十四局集团安徽公司党委决定给予李碧海撤销党内职务处分，免去其职务，责令退还违纪礼金。', '', '2014年4月17日，上海石化股份有限公司控股的金贸公司在上海市召开董事会暨股东会，会前用公款购买18部德国产“徕卡”牌照相机，合计7.2万元，会后发放给参会代表。上海石化股份有限公司党委决定给予金贸公司时任党总支副书记、总经理贺继铭撤销党内职务、行政撤职处分；给予时任党总支书记、副总经理寿向东党内严重警告处分；给予副总经理唐胜利、夏森和办公室主任白玉华党内警告处分；责令参会人员退还收受的相机。', '', '2013年3月至7月，时任国家开发银行河南省分行党委书记、行长王卫军多次用公款在河南省郑州市3家高尔夫球场打球；2013年1月至2014年11月，王卫军多次用公款在郑州市两家酒店和某洗浴中心租用棋牌室打牌，共计消费8.72万元，以虚列会议费或业务招待费方式支付。国家开发银行党委决定给予王卫军党内严重警告处分，免去其职务，责令退赔相关费用。', '', '2014年11月，经时任党委书记、行长冯郁川同意，安徽省分行违规使用招待费资金购买多个酒店自助餐券、核桃卡发给干部员工，合计17.3万元，其中分行领导人均价值4811元。2014年4月至7月，安徽省分行违规使用招待费资金支付冯郁川等分行领导及司机在安徽省某宾馆吃早餐费用，合计2.72万元。中国进出口银行党委决定给予冯郁川党内严重警告处分，责令有关人员退赔相关费用。', '', '2015年春节期间，高松林带领下属及其家人9人，到云南省西双版纳市旅游。其间，由当地分行全程接待，门票、住宿、车辆等费用合计2.8万元，由当地分行公款报销。中国农业银行党委决定给予高松林党内严重警告处分，免去其职务；其他相关责任人受到相应党纪政纪处分和诫勉谈话处理。', '中央纪委有关负责人指出，在巡视和执纪审查中发现，一些国有企业和金融机构党员领导干部党的观念淡漠，纪律意识不强，在落实中央八项规定精神上搞变通、打折扣，片面强调特殊性，不收手、不知止，有令不行、顶风违纪，享乐奢靡问题仍然突出。', '中央纪委有关负责人强调，全面从严治党在国有企业和金融机构没有特殊、没有例外，只能加强、不能削弱。国有企业和金融机构要强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，将作风建设与企业改革发展同步谋划部署，企业党组织要把全面从严治党主体责任扛在肩上、落到实处，领导干部特别是主要负责人要带头严格落实中央八项规定精神，发挥表率作用。', '中央纪委有关负责人指出，“五一”、端午将至，各级纪检监察机关要紧盯享乐奢靡，加强监督检查，坚持抓早抓小，强化执纪问责，守住底线，严防反弹。对顶风违纪行为要发现一起查处一起，点名道姓通报曝光，强化“不敢”氛围，确保节日风清气正。

杭州通报6起违反中央八项规定精神典型问题
为认真贯彻落实全面从严治党要求，进一步严明纪律，教育警示广大党员干部高标准执行中央八项规定精神，杭州市纪委通报了2015年12月以来查处的6起违反中央八项规定精神的典型问题，具体如下：', '', '2015年8月14日至16日，王晓君私自驾驶单位公车携家人前往宁波度假，受到行政警告处分，并责令退还公车使用期间道路通行费及汽油费合计428.2元。', '', '2013年至2014年中秋、春节期间，杨发兴多次收受杭州某混凝土公司所送的超市购物卡共计价值5000元，受到党内严重警告处分，违纪所得全部上交。', '', '2013年8月至2015年7月期间，郭诚利用元旦、春节、“五一”、“十一”等节假日，违规给单位员工发放现金、商业预付卡及实物共计价值638371.2元，受到党内严重警告处分，违规发放的津补贴和福利全额清退收回。', '', '2014年8月，许涛收受塘栖环境保护监察所辖区某企业法人代表卢某某所送的海鲜1箱、购物卡2张（合计价值2000元），受到党内严重警告处分，违规收受的礼品礼卡全部退交。', '', '2014年10月，吴鸿权以参加统计培训班为名，与他人在北海市、南宁市、凭祥市等地游玩，并将住宿发票、往返机票、外出期间伙食补助和公杂补助等费用共计3890元在所在单位财务报销，将住宿发票566元在下属单位桐庐城乡建设测绘队财务报销。吴鸿权受到撤销党内职务、行政撤职处分，违规报销费用已全部退还。', '', '2014年4月至2015年5月期间，叶建丰以开展工作需要为由，违规购买山核桃、笋干、茶叶等土特产共计53470元，用于林场相关业务开支，费用在临安科汇林业勘测规划设计有限公司财务报销。叶建丰受到党内警告处分。', '以上6起典型问题，涉及违规使用公务用车、收受礼品礼卡、发放津补贴和福利、公款国内旅游等违纪问题，都是当前杭州市党员干部易发多发的典型问题。对这些问题作出严肃处理，充分体现了各级党委（党组）高标准贯彻落实中央八项规定精神、驰而不息纠正“四风”的坚定决心和鲜明态度。广大党员干部特别是各级领导干部要从中吸取教训，引以为戒。', '“五一”即将来临，各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，认真贯彻执行《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，全面落实主抓直管机制，做到小错提醒、动辄则咎，坚决维护党纪党规的严肃性。各级纪检监察机关要敢于担当、敢于负责、敢于较真，把纪律和规矩挺在前面，把握运用好监督执纪“四种形态”，注重抓早抓小，强化监督问责。要紧盯重要节点和隐形“四风”问题，畅通群众监督渠道，严查快办举报线索，持续加大正风肃纪力度。坚持越往后执纪越严、处理越重，对顶风违纪、不收手不知止等行为要“一案双查”，既追究直接责任人责任，还要追究有关领导干部的责任。要加大点名道姓通报曝光力度，强化震慑，形成利剑常悬的高压态势，坚决防止“四风”问题反弹回潮。（杭州市纪委）

最高人民法院通报六起违反八项规定精神典型问题
近日，最高人民法院下发通知，通报了各地法院会同当地纪委查处的六起法院干警违反中央八项规定精神的典型问题。', '这六起典型问题是：', '陕西省蓝田县法院党组书记、院长胡刚公款送礼、公款吃喝及违规使用超标公车案。2014年初，胡刚违规动用公款6万余元用于接待送礼以及为自己购买手机，事后还采取找人开具虚假发票等方法将上述费用交财务报销。同年3月，胡刚违规安排来院指导工作的法院人员就餐，用公款支付餐费1460元并安排免费游览。同年7月上旬，胡刚违规安排西安市某法院行政庭庭长石某等7人游玩并用公款支付餐费及温泉洗浴费共计2600元。同年10月，胡刚违规使用本院2.4排量的超标公务车长达一个月，后被他人拍照举报。在接受组织调查期间，胡刚指使有关人员隐瞒真相，妨碍调查。案发后，胡刚受到党内严重警告处分，并被免去党组书记、院长职务。', '辽宁省沈阳市大东区法院党组书记、院长马巍违规配备公车、公款吃喝案。2014年6月，马巍在该院已为其配备了一辆公务用车的情况下，又通过区里有关部门为自己调配了一辆超标公务用车。同年11月和2015年2月，马巍先后两次带领该院领导班子成员在本院机关食堂用公款宴请来院检查工作的人员，参加宴请活动的人数分别为40余人和30余人，共花费公款12325.95元。案发后，马巍受到党内警告处分。', '广东省韶关市中级法院党组副书记、副院长张海力参与高消费活动案。2012年5月至2015年2月，张海力多次和2名与其职权行使有关联的企业负责人到高尔夫球场打球，并先后8次接受上述2人支付的打球费用；2013年7月至2015年6月，张海力还多次参加“韶关市飞翔高尔夫球队”组织的打球活动。案发后，张海力受到党内警告处分。', '4.山东省泰安市岱岳区法院党组成员、副院长李泓等人公款旅游案。2015年7月5日至7月11日，李泓带领该院党组成员、办公室主任孙峰，党组成员、审管办主任张连强，研究室主任王伟华等一行4人到北京和新疆的两个法院考察学习期间，先后到天山天池、喀纳斯湖、火焰山等景区游玩，事后将应由个人承担的8000元景区门票和就餐费用拿回单位财务报销。案发后，李泓受到党内严重警告处分；孙峰、张连强受到党内警告处分，王伟华被诫勉谈话。', '5.湖北省武汉市汉阳区法院党组成员、副院长邹军公车私用案。2015年10月7日，邹军作为国庆节值班的带班领导在院内值班。13时许，邹军擅自取走值班用车的钥匙，并驾驶该车离开法院办理私事。案发后，邹军受到党内警告处分。', '6.江苏省句容市法院民一庭庭长郭东升违规操办婚宴收受礼金案。2016年1月12日，郭东升经组织批准，在句容某酒店举办了婚宴。事后，郭东升又根据几位律师朋友的提议，于同年1月14日在句容另一酒店以结婚为由私下宴请了7名律师朋友，并收受礼金7000元。案发后，郭东升受到党内警告处分。', '通知强调，各级人民法院及全体干警要以上述案例为戒，毫不松懈地贯彻落实中央八项规定精神。各级人民法院党组要结合开展“两学一做”学习教育工作，继续扭住“四风”问题不放，锲而不舍地狠抓中央八项规定精神的贯彻落实。各级人民法院领导干部要坚持“以上率下”，带头落实中央八项规定精神和最高人民法院关于节日纠风的“十个不准”规定。各级人民法院纪检监察部门要抓住“五一”、端午等重要时间节点，紧盯享乐主义和奢靡之风，严肃查处公款吃喝、公款旅游、公款送礼、滥发节日补贴、借婚丧喜庆敛财等违纪违规行为，切实做到言出纪随，寸土不让。同时，对于不收手、不知止和改头换面、隐形变异的顶风违纪行为，要从严惩处；对于屡次发生违反中央八项规定精神行为的单位，还要按照党风廉政建设责任制的相关规定追究单位领导和纪检监察部门的责任。（最高人民法院纪检组）

宁夏通报5起公款旅游典型问题
日前，宁夏回族自治区纪委监察厅通报5起公款旅游典型问题，分别是：', '银川市兴庆区掌政镇党委委员梁万银借培训之机公款旅游，受到党内警告处分，违规报销的费用予以追缴。', '银川市兴庆区掌政镇党委副书记梁云霞、党办主任荀永宁借考察工作之机公款旅游，受到党内警告处分，违规报销的费用予以追缴。', '银川市兴庆区凤凰北街街道党工委委员、办事处副主任马伟兵借考察之机公款旅游，受到行政记过处分，违规报销的费用予以追缴。', '固原市人大财经委主任王宏祺、市审计局副局长李国安、市经济动员办公室专职副主任齐国杰、市财政局预算科科长马国文4人借培训之机公款旅游，王宏祺、李国安、马国文受到党内警告处分，齐国杰受到行政警告处分；违规报销的费用予以追缴。', '固原市财政局支付中心主任年华借培训之机公款旅游，受到党内警告处分，违规报销的费用予以追缴。', '通报要求，全区各级纪检监察机关要坚持抓早抓小、动辄则咎，把纪律和规矩挺在前面，立起来，严起来，让党员干部自觉敬畏纪律、遵守纪律。要坚持从严执纪，坚决查处顶风违纪行为，典型问题要向社会公开通报，持续释放全面从严治党的强烈信号。要坚持“一案双查”，对“四风”问题屡禁不绝的，不仅追究直接责任，还要追究所在地方、部门党委（党组）、纪委（纪检组）的责任，以铁的纪律增强人民群众对驰而不息落实中央八项规定精神和纠正“四风”的信心。（宁夏回族自治区纪委）

山东省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
近日，山东省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题，分别是：', '平度市司法局党组成员、副局长张洪旭乘坐警务标志车辆从事与公务无关的活动，迎送客人并陪同游览和用餐，受到党内严重警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '枣庄市台儿庄区政府党组成员、区应急办主任甄自刚违规公款聚餐，受到党内警告处分，参加就餐人员承担餐费。', '诸城市城市供排水管理处副主任王守信等人违规接受企业宴请，王守信受到党内严重警告处分，该处工作人员马桂钦、赵公正受到党内警告处分，参加就餐人员承担餐费。', '4.滨州市水利局党委委员、副调研员张树青公车私用，受到党内警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '5.栖霞市人大常委会办公室副主任孙振华公车私用，受到党内警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '6.费县工商局党组副书记、主任科员李如国公车私用，受到党内警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '7.宁津县县委企业工委副书记傅玉刚公车私用，受到党内警告处分，本人缴纳公车私用费用。', '通报强调，围绕重要节点开展暗访检查，对持续深入纠治“四风”、防止反弹反复，监督党员干部守纪律讲规矩、自觉正风肃纪起到重要作用。各级党委（党组）要切实担负起全面从严治党主体责任，紧盯享乐主义和奢靡之风，把防止问题反弹回潮作为必须坚守的底线，对苗头性、倾向性问题及时进行整治，决不允许发展蔓延。各级纪检监察机关要扭住不放，寸步不让，坚持明察暗访，保持力度，加大密度，注重研究“四风”问题新表现新动向，增加暗访频率，强化随机暗访，持续保持高压态势，巩固“不敢”氛围。广大党员干部特别是领导干部，要克服侥幸心理，自觉接受监督，弘扬优良作风，树立良好形象。（山东省纪委）

山西省通报5起违规使用公务用车典型问题
4月1日，山西省纪委对近期查处的5起违规使用公务用车典型问题集中曝光：', '山西煤炭运销集团晋中和顺益德煤业有限公司董事兼矿长杜有水节假日期间违规使用公车问题。2016年元旦期间，经益德煤业公司董事长路庆威同意，杜有水驾驶公车回乡过节，累计5天，并违规报销相关费用累计4000元。经山西煤炭运销集团晋中有限公司党政联席会议2016年3月14日研究，决定给予杜有水党内严重警告、行政记大过处分，责令退赔公车私用产生的全部费用，并建议免去其行政职务。同时，给予违反规定批准杜有水用车并报销相关费用的益德煤业董事长路庆威党内警告处分，责令其作出书面检查；给予负有公车、财务管理责任的益德煤业公司办公室主任吕爱民行政警告处分；对履行监督责任不力的益德煤业公司纪检书记王旭亮进行诫勉谈话。', '阳泉煤业（集团）有限责任公司运输部党委书记续爱平多次违规使用公车问题。2015年2月至11月间，续爱平先后使用公车办理私事4次，累计6天，花费公款共计1100元。经阳煤集团党委常委会议2016年2月23日研究，决定给予续爱平党内严重警告处分，并责令退赔公车私用产生的全部费用。', '运城市财政局资产管理中心主任程小伟节假日期间违规使用公车问题。2016年元旦期间，程小伟擅自使用公车办理私事。经运城市市直纪工委2016年3月4日研究，决定给予程小伟党内严重警告处分。同时，对履行主体责任不力的市财政局副调研员常秀珍和履行监督责任不力的市财政局纪检组长张建国责令分别作出书面检查。', '4.阳泉市平定县农产品质量安全中心主任王慧林长期违规出借公车问题。2012年5月至2015年7月，王慧林利用职务之便，擅自将公车长期借给张某私人使用。经平定县纪委常委会议、县监察局局长办公会议2016年2月19日研究，并经县委常委会议、县政府常务会议批准，决定给予王慧林党内严重警告处分、行政降级处分。', '5.大同市交通局下属单位职工郝晓炜违规使用公车问题。2016年1月11日、14日，郝晓炜先后两次驾驶公车办理私事。经大同市交通局机关党委、党组会议及党政联席会议2016年3月2日研究，决定给予郝晓炜党内严重警告处分、行政记过处分，并扣除一年绩效工资；给予负有领导责任的下属单位负责人滕斌党内警告处分、行政记过处分，并扣除一年绩效工资；对负有领导责任的城市客运管理处处长宋德进行诫勉谈话，责令其作出深刻检查。', '对以上5起典型问题的严肃查处、公开曝光，再次表明了山西省委、省纪委在坚持中深化、在深化中坚持，驰而不息落实中央八项规定精神、狠刹“四风”的坚决态度。', '清明节是违规使用公车问题易发期。要求各级党委（党组）切实扛起落实中央八项规定精神的主体责任，加大对党员干部的教育、管理和监督力度，认真做好节日期间公车管理工作。严禁擅自启封封存车辆；严禁使用公车度假游玩、探亲访友、私人祭祀扫墓等；严禁利用职权向下属单位借用车辆，坚决遏制违规用车等“四风”问题反弹。', '省纪委将进一步加大与有关部门的联动协作力度，利用天网系统、交通指挥系统等信息采集手段，收集违规使用公务用车问题线索，同时通过“四风随手拍”（在微信手机客户端搜索“山西省纪委监察厅网站”公众号，选择“关注”，在右下角选择“四风随手拍”按相关提示进行举报）和“12388”举报平台（举报电话、传真均为0351-12388）两种渠道受理群众举报，筛选违规使用公务用车问题线索，跟踪督办，严查快处。各级纪检监察机关要强化部门联动，采取有效协作手段对清明节期间违规使用公车问题进行监督检查，发现一起，查处一起，问责一起，曝光一起。同时，认真做好“四风随手拍”举报平台的宣传工作，鼓励群众积极参与监督，重视监督结果，提升监督实效，激发群众监督正能量。（山西省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神典型问题
近日，甘肃省纪委通报4起违反中央八项规定精神典型问题，分别是：', '', '2013年11月，党群工作部以体育活动名义，向部分干部违规发放加班补助14370元；2014年1月2日，党群工作部组织干部公款聚餐唱歌，花费6168元；2014年1月，董吉军安排用公款购买烟酒、礼品用于公务接待，花费2046元。董吉军受到党内严重警告处分，违纪资金予以收缴。', '', '2013年6月，陈宏岩在得知自己将要从区残联调至区老龄办后，将区残联一辆桑塔纳2000型车辆进行维修保养，并办理了一个10000元的加油本供本人使用，2014年5月将该车归还区残联。陈宏岩受到党内严重警告处分，加油本予以收回。', '', '2013年8月，时任高台县人大常委会正县级干部赵治全前往新疆乌鲁木齐接洽投资事宜，私自带家人一同乘坐单位公车绕道吐鲁番、库尔勒、阿克苏、哈密、博乐等地游玩，在单位报销11429元，其中含其家人食宿费等3736.6元。赵治全受到党内严重警告处分，违规报销资金予以收缴。', '', '2014年至2015年，翟家所乡卫生院采取职工轮流讲课、岗位比武等形式，变相发放奖金36500元。院长陈统业受到党内严重警告处分，违规发放奖金予以收缴。（甘肃省纪委）

河南省纪委通报3起违反中央八项规定精神典型问题
十八大以来，全省各级纪检监察机关加强监督执纪问责，持之以恒纠正“四风”，有效推动了中央八项规定精神和省委省政府若干意见落实。但仍有一些党员干部不知敬畏、顶风违纪。为巩固成果、严明纪律、强化问责，现将3起违反中央八项规定精神典型问题通报如下：', '', '2013年7月至2014年11月，何振刚利用职务便利，以公务招待支出为由，先后3次将应由个人承担的餐费2567元在单位报销。接受组织调查后，何振刚主动退赔了相关费用。2015年12月30日，信阳市纪委给予何振刚党内警告处分。', '', '2013年1月至2015年6月，新乡县公路局以岗位补、野外补、职务补、误餐补、节日加班等名义违规给单位职工发放津补贴267100元。2015年12月18日，新乡县纪委给予公路局局长马保锋党内严重警告处分，给予分管纪检工作的副局长赵卫东党内警告处分。', '', '2015年12月16日，朱红彬以女儿出生十二天为名，设宴13桌；12月18日，再次设宴8桌。两次设宴期间，朱红彬以打电话、捎口信等方式通知他人参加，且违规收受礼金5000元。接受组织调查后，朱红彬主动将违规收受的礼金上缴。2015年12月28日，滑县纪委给予朱红彬党内严重警告处分。', '清明将至，全省各级党政机关、人民团体、事业单位和国有企业及金融机构党委（党组），要切实履行党风廉政建设主体责任，通过多种方式，深入开展反腐倡廉教育，加强对党员干部的管理和监督，防止违反八项规定精神问题发生。各级党员干部要严守党纪红线，带头崇廉拒腐，抵制不良风气，树立良好家风，杜绝“节日腐败”。', '各级纪检监察机关要畅通群众监督渠道，持续开展监督检查，抓早抓小、抓细抓实，以“钉钉子”的精神紧抓“四风”问题不放，对顶风违规违纪行为严惩不贷，并对典型问题点名道姓通报曝光。（河南省纪委）

山东省纪委通报5起公款旅游典型问题
近日，山东省纪委通报5起公款旅游典型问题，分别是：', '东营市供气站原副站长刘爱臣等13人以参加培训为名公款旅游，刘爱臣受到党内严重警告处分和免职处理，其他参与人员受到相应处理；该站站长孟祥德受到党内严重警告处分；参与旅游人员承担相关费用。', '青岛市统计局副局长王东翔等4人借培训之机公款旅游，王东翔受到党内严重警告处分，其他参与旅游人员受到相应处理，违规费用予以收缴。', '济南市天桥区环境卫生管护服务中心党总支书记张群，党总支副书记、主任李杰等人借考察设备之机接受业务单位安排旅游，分别受到党内警告处分，参与旅游人员承担相关费用。', '4.无棣县海丰街道计生协会常务副会长张宝和等8人公款旅游，张宝和及该街道计生办副主任李建忠受到党内警告处分，其他参与人员受到相应处理；计生办主任杨超受到党内严重警告、行政记过处分，分管街道计生工作的街道产业办副主任高登泉受到党内警告处分；参与旅游人员承担相关费用。', '5.莱芜市钢城区汶源街道黄庄一村党支部书记房立成组织人员借参观学习之机公款旅游等，受到党内严重警告处分，其他参与旅游人员受到相应处理；参与旅游人员承担相关费用。', '通报要求，各级党委（党组）要不折不扣执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》及配套制度，坚决防范和杜绝公款旅游行为。各级纪检监察机关要切实负起监督责任，对公款旅游行为发现一起、查处一起，不仅要追究参与者的责任，而且要从严追究组织者的责任，典型问题点名道姓通报曝光。广大党员干部特别是领导干部要以身作则，心有所畏、行有所止，守纪律、讲规矩，树立良好形象。（山东省纪委）


国家食品药品监管总局党组通报1起', '直属单位领导班子集体违反中央八项规定精神典型问题', '近日，国家食品药品监管总局党组通报了近期查处的总局一四六仓库领导班子集体违反中央八项规定精神的典型问题。', '经查，一四六仓库主任张茂才，副主任钟政、吕忠艳，于2013至2014年多次借公务差旅之机用公款旅游，累计支出公款29498.5元，并存在公车私用、用公款为个人购买商业保险等问题。', '2016年3月，国家食品药品监管总局党组给予张茂才行政撤职处分；给予钟政、吕忠艳行政记过处分，撤销两人副局级干部试用期。', '鉴于一四六仓库系国家食品药品监管总局京外直属单位（驻地河北省石家庄市），其党组织关系由石家庄市直机关工委代管，涉及相关人员的党纪处分由国家食品药品监管总局商石家庄市直机关工委作出。

驻国资委纪检组通报4起违反八项规定精神典型问题
近日，中央纪委驻国资委纪检组通报了近期查处的5名党员领导干部违反中央八项规定精神典型问题。', '国资委综合局考核二处处长范震明、考核三处副处长王宝成，2012年至2014年，多次违规接受可能影响公正执行公务的公款宴请并收受礼品。分别给予范震明、王宝成党内严重警告处分，退赔违纪所得。', '中国航空集团公司总法律顾问兼法律监管部总经理聂颖，2012年至2014年，违规公款宴请国资委有关工作人员，公款赠送礼品、提供娱乐活动，并存在其他违纪问题。给予其留党察看二年处分，收缴、退赔违纪所得；中国航空集团公司给予其撤销党外职务处分。', '中国航空集团公司法律监管部副总经理黄强，2012年至2014年，违规公款宴请国资委有关工作人员，公款赠送礼品、提供娱乐活动。给予其党内严重警告处分，退赔违纪所得。', '4.中国钢铁工业协会所属冶金工业信息标准研究院顶风违反中央八项规定精神，2013年举办50周年院庆活动，花费95.89万元。对此，中国钢铁工业协会副秘书长、冶金工业信息标准研究院党委书记兼院长张宇春，负有主要领导责任，合并其他违纪问题给予其留党察看二年处分；中国钢铁工业协会撤销其副秘书长职务，给予降低两个岗位等级处分，按正处级岗位另行安排工作。（中央纪委驻国资委纪检组）

青海通报7起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步深化作风和纪律建设，驰而不息正风肃纪，近日，青海省纪委对近期查处的7起违反中央八项规定精神和省委省政府21条措施典型问题进行了集中通报曝光。', '西宁市湟中县水务局副局长李国瑶违规收受礼金问题。2015年3月21日，李国瑶在为女儿操办婚宴时，未按程序向上级党委、纪委报备，并收受下属10名水管所所长礼金共计19000元。2016年1月13日，湟中县纪委报经县委同意，给予李国瑶党内严重警告处分。2016年1月27日，湟中县政府研究决定，给予李国瑶行政记大过处分。违规收受礼金予以收缴。', '海东市发展和改革委员会副主任、统计局局长谢吉林、副局长张孝荣违反组织纪律、违规报销差旅费问题。2015年7月16日，海东市统计局接到在国家统计局北戴河培训基地举办统计业务骨干培训班的通知后，经谢吉林、张孝荣商议，擅自将“业务骨干培训班”变更为“县（区）统计局主要负责人培训班”，并以返程机票、车票难买为由延长培训时间3天。之后张孝荣等3人又延时2天返回。事后，市统计局为张孝荣违规报销了延迟返回期间的差旅费共计3208元。2016年1月27日，海东市纪委报经市委批准，分别给予谢吉林、张孝荣党内警告处分，责令张孝荣将违规报销的差旅费退回单位并上缴财政。', '海西州格尔木市统计局局长王启基违规发放福利、报销差旅费等问题。2014年、2015年，格尔木市统计局两次违规为职工发放服装款27414元。2013年7月、8月，王启基请假前往西宁、北京看病时，违规报销其本人及单位职工陪护期间的车票、住宿及出差补助费合计14435.5元。2015年12月29日，格尔木市纪委报经市委批准，给予王启基党内警告处分。违规报销费用责令退赔。', '4.海南州同德县移民安置局违规发放津贴补贴问题。2013年至2015年期间，同德县移民安置局违规发放补助。2016年1月29日，同德县监察局研究决定，分别给予县移民安置局局长王振峰、会计马林行政警告处分。违规发放资金予以收缴。', '5.玉树州称多县尕朵乡副乡长兼派出所所长尕玛欧周违规发放津贴补贴问题。2013年9月，尕玛欧周违规向非法采挖沙金的杨某等人收取资源补偿费20万元。2014年9月，尕玛欧周擅自从中提取4.6万元，用于给派出所职工发放奖金、津贴等支出，后主动退回。2015年12月3日，称多县纪委报经县委同意，给予尕玛欧周党内严重警告处分。', '6.黄南州公安局临聘司机万德加公车私用问题。2016年1月7日，万德加驾驶单位警车送孩子到同仁县三完小上学。2016年1月19日，黄南州公安局党委研究并报请州纪委同意，对万德加予以清退，责令公安局党委委员、副局长严金源和公安局警务保障处负责人才卓吉作出书面检查，对公安局纪委、警务督察支队予以通报批评。', '7.省建筑建材科学研究院组织职工公款出国境旅游问题。2013年1月23日至2月26日，省建筑建材科学研究院以学习考察为名，组织职工及家属共129人，分别赴台湾、新马泰考察学习，共计花费公款98.57万元。2016年1月11日，省住建厅党委研究决定，给予院党支部书记、院长李仲仁党内警告处分，对副院长曹一平、胡仁予以诫勉谈话。', '通知要求，各级党员领导干部要充分认识中央和省委持之以恒纠正不正之风的决心，自觉做到敬畏纪律、遵守规矩。各级党委（党组）要担负起全面从严治党的主体责任，保持常抓的韧劲和长抓的耐心，抓出习惯、抓出长效，不断巩固和深化中央八项规定精神成果。各级纪检监察机关要把落实中央八项规定精神、纠正不正之风作为一项重要政治任务，将纪律和规矩挺在前面，紧盯问题新动向、新表现，对违规违纪行为一律零容忍、严惩戒，不留情面、不搞例外，坚决以严格的纪律、严厉的举措遏制不正之风反弹回潮，不断营造收手、知止的氛围。（青海省纪委）

湖北省纪委通报6起违反八项规定精神典型问题
元旦春节期间，湖北省各级纪检监察机关严肃查处了一批违反中央八项规定精神和省委六条意见的问题。现将部分典型案件通报如下：', '黄石市第四医院党委书记、院长曾凡强违规使用公车和在公共场合带彩娱乐问题。2016年1月3日，曾凡强私自驾驶单位公车办理个人事务，违反了廉洁纪律。同日，曾凡强和朋友在公共场合带彩娱乐，违反了生活纪律。2016年1月21日，黄石市纪委给予曾凡强党内严重警告处分。', '鄂州市地税局党组副书记、副局长杜新强亲属违规使用公车问题。2015年8月27、28日，9月1日，杜新强妻子吴玲珍多次与市地税局司机吴清华私下联系，违规使用市地税局公车接送其上下班。杜新强疏于对亲属及身边工作人员的教育和管理，致使妻子违规使用公车，构成其他违反廉洁纪律错误。鉴于杜新强对违规使用公车一事并不知情，且在组织调查期间能够积极配合，主动承认错误，2015年12月21日，省地税局党组给予杜新强行政记过处分。', '宜昌市知识产权局违规收受礼品问题。2015年2月，宜昌市知识产权局违规接受某企业赠送的品鉴酒一批，并发放给全体职工，其行为违反了廉洁纪律。王凡彬身为市知识产权局副局长，同意工作人员代表市知识产权局接受相关单位赠送的礼品，并安排工作人员发放给全体职工，对此问题负主要领导责任。鉴于王凡彬能够如实交代本人应受党纪处分的问题，2015年12月17日，宜昌市纪委给予王凡彬党内警告处分。', '4.荆州市监利县公安局党委委员、副局长顾忠国违规公款吃喝问题。2015年春节前后，顾忠国多次接待同学、朋友就餐，共计2160元，均没有开具发票。事后，顾忠国用一张抬头为武汉市某商场的发票（品名为电脑主板、打印机配件，金额2160元）在监利县公安局财务上报销，以冲抵上述就餐费用，违反了廉洁纪律。2015年12月23日，监利县纪委给予顾忠国党内警告处分。', '5.孝感市孝南区区委督查室主任江义违规操办升学宴问题。2015年8月20日和10月24日，江义先后两次为其子举办升学宴，均未按规定向孝南区纪委报备。10月24日第二次举办升学宴时，邀请了亲属以外人员共计29人，违规收受礼金6300元，违反了廉洁纪律。2015年12月10日，孝南区纪委给予江义党内警告处分。', '6.恩施州来凤县水利水产局党组书记、局长段绍鹏违规安排公款健身娱乐活动问题。2014年4月至2015年1月，段绍鹏多次安排前来进行水利勘察设计的中介机构工作人员到县城一足浴店接受足浴服务，并违规报销相关费用3510元。段绍鹏身为党员领导干部，违反中央八项规定精神和相关财务管理规定，对违规安排公款健身娱乐活动负主要领导责任。在组织调查时，段绍鹏能主动交代自己的问题，2015年12月21日，来凤县纪委给予段绍鹏党内警告处分。', '今年是《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》正式实施之年。全省各级党组织要把学习贯彻《准则》和《条例》作为改进作风的重要抓手，在坚持中深化，在深化中坚持，保持坚强政治定力，把握力度和节奏，驰而不息落实中央八项规定精神和省委六条意见，确保换届之年正风肃纪力度不减。全省各级纪检监察机关要保持作风建设抓常、抓细、抓长的韧性和恒心，针对本地本部门存在的突出问题，统筹谋划纠正“四风”工作，始终保持一寸不让、动辄则咎的高压态势。要密切注意不正之风的新动向、新表现，对问题线索深挖细查，查找隐形变异的“四风”问题，坚决把纪律挺在前面，把责任落到实处。（湖北省纪委）

河南省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
近日，河南省纪委通报了6起违反中央八项规定精神典型问题。', '', '2009年初，洛阳市畜牧局让某公司购买一辆现代索纳塔轿车，随后借用至2014年10月；2013年5月，洛阳市畜牧局向另两家公司各借一辆轿车使用至 2014年10月。洛阳市畜牧局原党组书记、局长梁忆东对此负有直接责任。2015年12月11日，洛阳市纪委给予梁忆东党内警告处分。', '', '2013年6月至2015年春节，吴国珍违规收受单位职工所送礼金合计1.6万元。同时，其还存在违规设立“小金库”问题。2015年12月24日，上蔡县纪委给予吴国珍党内严重警告处分。', '', '2015年7月1日，张万良借操办其父丧事之机，违规收取本单位职工、相关单位和企业负责人礼金3.3万元，在社会上造成不良影响。2015年12月22日，长葛市纪委给予张万良党内严重警告处分，收缴违纪所得。', '', '2015年6月18日，赵兴昌邀请周口市交通局副调研员李照启，到管委会辖区某私人会所就餐。2015年8月24日，周口市纪委给予赵兴昌党内严重警告处分，给予李照启党内警告处分。', '\u3000', '2013年，张建锋安排下属粮管所通过虚列工程项目和虚开建筑发票等方式，套取中央粮库专项维修资金用于单位日常开支，且在公务接待过程中购买高档烟酒、出入高档饭店及洗浴场所、超标准接待等支出33080元。2015年11月9日，龙安区纪委给予张建锋留党察看一年处分。', '', '2014年3月至2015年6月，梁军治在任该院院长期间，违规挪用老人生活费及管理经费给7名工作人员发放补贴共计24590元。2015年11月19日，河底镇纪委给予梁军治党内警告处分。（河南省纪委）

青岛市纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题
元旦春节期间，青岛市纪检监察机关力度不减、节奏不变、尺度不松，驰而不息正风肃纪，严肃查处了一批违规违纪问题。现将5起典型问题通报如下。', '', '2015年9月21日，王京福擅自驾驶警用车辆购物。市公安局李沧分局党委给予王京福党内警告处分，追缴违规用车费用。', '', '2007年12月至2015年1月，大场镇董家村党支部原书记董汉举、村委会原主任董希明、支部原委员兼出纳董培华三人将收取的土地承包费10.1万元，未入村集体帐户，违规用于村招待费用支出。另查清三人存在利用职务便利私分村集体资金等问题。大场镇党委给予董汉举开除党籍处分，给予董培华留党察看处分，给予董希明党内严重警告处分。', '', '2014年元旦、春节、端午、中秋期间，赵桂平利用职务便利，多次违规收受他人所送购物卡、财物，共计价值6000元。铺集镇党委给予赵桂平撤销党内职务处分，追缴相关违纪款项。', '', '2014年7月至2015年3月，大庄子村村委多次违规组织公款聚餐、宴请，将7.06万元餐饮费入账报销。新河镇党委给予村党支部书记顾华俊党内严重警告处分，分别给予村委会主任韩洪芳、村原文书顾延岐、镇经管统计审计中心工作人员兼村记帐员郑国臣党内警告处分，追缴相关违纪款项。', '', '2015年9月24日，曲永谦违规使用单位公车参加私人聚餐。莱西市纪委给予曲永谦党内警告处分，追缴违规用车费用。', '各级党组织要切实担负起党风廉政建设主体责任，把落实中央八项规定精神、纠治“四风”作为重大政治任务，把贯彻廉洁自律准则和纪律处分条例作为重要抓手，教育引导党员干部自觉培养高尚道德情操、抵制不良风气，严格遵守党章党规党纪，远离纪律底线。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，畅通监督渠道，创新监督方式，激发群众监督正能量。要加大通报曝光力度，持续释放执纪必严强烈信号。要强化问责追究，扭住不放、一寸不让，发现一起、查处一起、问责一起，坚决防止“四风”问题反弹，推进中央八项规定精神落地生根。（青岛市纪委）

河南省通报4起违反中央八项规定精神典型问题
春节过后上班第一天，河南省纪委通报了4起违反中央八项规定精神典型问题，多名党员干部被“点名”，再次为全省党员干部敲响了警钟。', '曝光的4起典型问题分别是：', '\u3000', '仇登峰在任潢川县城关镇党委书记、县政府办公室主任、县人大副主任等职务期间，借逢年过节之际，违规收受他人礼金27.1万元，并存在其他违法行为；刘太学在任潢川县城关镇镇长、春申办事处党工委书记、县政协副主席等职务期间，借逢年过节之际，违规收受他人礼金27.41万元，并存在其他违法行为；2015年12月18日，信阳市纪委、监察局研究并报信阳市委、市政府批准，给予仇登峰、刘太学开除党籍、开除公职处分，移交司法机关处理。', '', '2015年12月17日，吴承珍和该局督导室科员王民轩、滨河中心校科员吴振一行3人在对毕店镇某民办幼儿园年审检查结束后，违规接受该幼儿园负责人李某的私人宴请。2015年12月28日，唐河县教育体育局党委分别给予吴承珍党内严重警告处分，给予王民轩、吴振党内警告处分。', '\u3000', '2015年12月13日，王胜利擅自启用封存的单位公车办私事，在社会上造成不良影响。2015年12月15日，南乐县纪委给予王胜利党内严重警告处分。', '', '2016年1月24日晚，孟程以个人名义在郑州市某饭店宴请公司项目部管理及劳务负责人，饭后安排公司公务用车送就餐人员，在社会上造成不良影响。2016年2月4日，平煤神马建工集团有限公司给予孟程行政记过处分。（河南省纪委）

新疆通报5起违反中央八项规定精神典型问题
日前，新疆维吾尔自治区纪委对5起违反中央八项规定精神典型问题进行通报曝光。这5起问题是：', '伊犁州质量技术监督局特种设备检验检测所违规发放津贴补贴等问题。伊犁州质量技术监督局特种设备检验检测所2013年至2014年违规发放津补贴，组织本所职工公款旅游。2015年12月，伊犁州纪委给予该所原所长卢疆、党支部书记巴格依·阿迪力江、办公室主任顾俊杰留党察看一年处分，给予出纳马琴琴、邓世玲党内警告处分，收缴相关费用。', '塔城地区和布克赛尔蒙古自治县人民法院党组书记、副院长郑毅，党组副书记、院长布会·乌塔公款旅游等问题。郑毅和布会·乌塔违规组织公款旅游、以协会的名义购买小轿车、虚开发票冲抵接待等不合理开支，2015年12月均受到党内严重警告处分。', '石河子市道路运输管理局党组副书记、局长丁多江违规配备使用公务用车等问题。丁多江违规购买并长期占用二手进口越野车，对部分干部公款旅游的行为负有领导责任。2016年1月受到党内严重警告、行政记大过处分。', '喀什地区伽师县食品药品监督管理局干部艾力亚尔·木塔力甫违规收受礼品礼金问题。伽师县食品药品监督管理局药品监督检查室干部艾力亚尔·木塔力甫收受药店经营人员礼金礼品，2016年1月受到党内严重警告处分。', '阿克苏地区拜城县供销合作联社驾驶员帕力万·阿不力孜违规使用公车问题。帕力万·阿不力孜驾驶本单位车辆，与其妻子购买蔬菜、水果，2015年12月受到党内警告处分。', '通报要求，全区各级党组织必须把管党治党政治责任放在心里、扛在肩上，坚持抓常抓细抓长，一级抓一级，层层传导压力，让全面从严治党主体责任落地生根。全区各级纪检监察组织要坚持把纪律和规矩挺在前面，立起来、严起来、执行到位，强化监督执纪问责，抓早抓小、动辄则咎，坚持点名道姓公开通报曝光，释放违纪必究、执纪必严、越往后越严的强烈信号，强化不敢、知止的氛围，巩固深化作风建设成果。（新疆维吾尔自治区纪委）

湖南省通报5起违反作风建设有关规定典型问题
日前，湖南省纪委对近期查处的5起违反作风建设有关规定典型问题发出通报，分别是：', '株洲市政协原副主席王建平违规收受红包礼金问题。经查，王建平担任株洲市石峰区区长、株洲县委书记、市委统战部部长和市政协副主席期间，在端午、中秋、春节等节日以及本人生日等时间，收受党员干部所送红包礼金合计人民币240万元、美元3000元。此外，王建平还有严重违反组织纪律、廉洁纪律、生活纪律等问题。王建平受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索移送司法机关依法处理。', '衡阳市公安局正处级干部、石鼓公安分局党委委员、副局长王德智公车私用以及石鼓公安分局党委、纪委履责不力问题。2015年10月4日下午，王德智在没有履行公车使用审批手续的情况下，驾驶石鼓公安分局公车到其老家娄底市双峰县曾国藩故居管理处接洽工作，之后驾驶公车看望老家亲属并聚餐。王德智受到党内警告处分。石鼓公安分局原纪委副书记、监察室主任刘伦炫对上级交办的王德智公车私用问题线索未认真调查核实，未请示报告分管领导，就擅自作出“不存在公车私用”的调查结论。刘伦炫受到党内严重警告处分和免职处理，并调离纪检监察工作岗位。石鼓区副区长、公安分局党委书记、局长朱建社对单位公车疏于管理，对分局纪委调查结论把关不严，履行主体责任不力。朱建社因主动认识错误，及时采取措施，阻止不良影响扩大，免予党纪处分，受到诫勉谈话处理。', '益阳市规划局调研员李琪才、市施工图审查中心主任杨政文等人违规兼职取酬问题。2013年1月以来，李琪才、杨政文、市施工图审查中心副主任倪再清、市建设工程质量安全监督管理站副科级监督员易欣以及市建筑设计院副院长张向荣、副院长吴扩军、总工程师陈雪冬等7人在市施工图审查中心兼职取酬，分别违规获利3.11万元至13.82万元不等。此外，杨政文还违反组织纪律，擅自聘用其儿子等人到市施工图审查中心工作。杨政文受到党内严重警告处分，李琪才、倪再清、易欣、张向荣、吴扩军均受到党内警告处分，陈雪冬受到行政警告处分，违纪所得均予以收缴。', '4.湖南省轻工盐业集团有限公司衡阳分公司违规发放津补贴问题。2013年1月至2015年8月，湖南省轻工盐业集团有限公司衡阳分公司以春节、端午节节日费及中秋节物资等名义向全体职工违规发放津补贴共计27.87万元。公司党委副书记、总经理陈健负有主要领导责任，党委书记、副总经理唐骋时负有重要领导责任，财务审计部部长赵芳玲负有直接责任。陈健受到党内严重警告处分，唐骋时、赵芳玲均受到党内警告处分，违规发放的津补贴予以收缴。', '5.湘西自治州龙山县公安局经济犯罪侦查大队副主任科员陈湘等人参与赌博问题。2015年9月22日下午，陈湘、县公安局交通警察大队副主任科员吴勇军、湾塘乡财政所工作人员王新春等人，工作时间在某酒店以打麻将形式进行赌博，陈湘、吴勇军、王新春均受到党内严重警告处分。', '通报强调，作风建设永远在路上。全省党员干部一定要汲取教训，引以为戒，严守纪律和规矩，坚决抵制“四风”。各级党组织要履行全面从严治党主体责任，认真贯彻落实十八届中央纪委六次全会和省十届纪委八次全会精神，以高度的政治责任感推进党风廉政建设和反腐败工作。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，继续紧盯年节假期，突出抓好春节期间纠“四风”专项监督检查，严肃查处顶风违纪行为，强化持续震慑，坚决防止“四风”反弹回潮。（湖南省纪委）

青岛市纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
为深入贯彻落实中央八项规定精神，进一步严明纪律，发挥警示教育作用，现将6起典型问题通报如下。', '城阳区市场监管局棘洪滩所所长张晖违规发放福利。2015年中秋节前夕，张晖向某社区索要10份价值1200元物品，发放给所内干部职工。城阳区市场监管局党委给予张晖党内严重警告处分，责令相关人员退赔费用。', '即墨市通济街道张家西城北村违规发放福利。2014年1月、7月，张家西城北村村委违规向村党员、干部发放福利，共计价值4.69万元。即墨市通济街道党工委给予张家西城北村党支部书记兼村主任张忠凯党内警告处分，责令相关人员退赔费用。', '胶州市畜牧局营海动物卫生与产品质量监督站站长尹怀磊公车私用。2015年9月23日，尹怀磊违规驾驶单位公车参加私人聚餐。胶州市监察局给予尹怀磊行政警告处分，追缴违规用车费用。', '平度市司法局党组成员、副局长张洪旭公车私用。2015年9月20日，张洪旭利用职务便利，违规安排单位警务标志车辆接送外地朋友，造成不良影响。平度市纪委给予张洪旭党内严重警告处分，追缴违规用车费用。', '莱西市财政局有关党员干部违规领取奖金、评审费等。2012年2月至2015年2月，莱西市财政局原党组书记、局长吴昊，莱西市财政局党组成员、市预算外资金管理局局长王勇，莱西市纪委派出第三纪工委副书记、监察室副主任兼市财政局党组成员邴旭京，莱西市财政局监督办正股级职员张代军利用担任某企业评审委员会委员便利违规从该企业领取奖金、评审费共计34.61万元。莱西市纪委给予吴昊、邴旭京党内严重警告处分，王勇、张代军党内警告处分，违纪所得予以追缴。', '青岛报业传媒集团有限公司财务与资产管理部部长曲昊、副部长韩军违规收受礼金。2013年、2014年、2015年春节，曲昊、韩军分别违规收受某企业所送礼金5万元，市纪委给予曲昊、韩军党内严重警告处分，违纪款予以收缴。', '各级党组织要全面落实党风廉政建设主体责任，深入贯彻执行廉洁自律准则和纪律处分条例，始终把纪律和规矩挺在前面，加强对党员干部的教育、监督和管理，防止违规违纪问题发生。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，把握运用好监督执纪“四种形态”，驰而不息正风肃纪。要深挖细查隐形变异“四风”问题，对不收手不知止、顶风违纪的从严从重处理。要不断加大通报曝光力度，持续释放越往后执纪越严、处理越重的强烈信号。要强化责任追究，对履责不到位的坚决问责，严肃追究主体责任、监督责任，推动中央八项规定精神落地生根。广大党员干部要尊崇党章党规党纪，严格落实廉洁过节纪律要求，自觉培养高尚道德情操，营造风清气正的良好社会氛围。（青岛市纪委）

贵州省纪委通报3起违规发放津贴补贴和奖金典型问题
近日，贵州省纪委对3起违规发放津贴补贴和奖金典型问题进行公开通报，这3起问题分别是：', '省民政厅直属事业单位省肢体康复中心2008年1月至2015年3月违规套取资金，发放项目绩效奖，原主任穆星如受到留党察看一年处分，法人代表熊宏声受到党内严重警告处分，副主任郭军、原副主任刘泽川分别受到党内警告处分。', '省粮食局直属企业省储备粮管理总公司2013年1月至2015年6月擅自发放过节费、福利费、生活补助等，总经理杨洪立受到行政警告处分，调离现任岗位；副总经理杨昌明受到党内严重警告处分；副总经理何成勇受到行政警告处分。', '六枝特区疾控中心2011年1月至2015年3月超标准发放干部职工卫生防疫津贴，违规发放加班费、就餐费，主任吴永平和副主任张俊分别受到党内警告处分。', '通报指出，一段时间以来，特别是在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动后，一些地方、单位置中央和省多次重申的规范津贴补贴发放规定于不顾，巧立名目违规发放津贴补贴和奖金。以上通报的3起问题，就是典型的顶风违纪行为，全省各级党组织和广大党员干部要认真汲取深刻教训，引以为戒。', '通报强调，春节将至，各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，不折不扣执行中央和省规范津贴补贴或福利发放等有关规定，做到令行禁止。各级纪检监察机关要继续紧盯年节假期，对那些视纪律如无物、不收手不知止，“打擦边球”、隐形变异的，要从严查处，有多少处理多少。加大责任追究力度，既要追究直接责任，又要追究领导责任，对典型问题点名道姓通报曝光。（贵州省纪委）

山西省纪委通报6起违反八项规定精神典型问题
2016年春节将至，为了坚决防止公款吃喝、收受礼品礼金、大操大办、出入私人会所等“四风”问题反弹，进一步严明纪律，强化警示，形成震慑，山西省纪委通报了6起违反中央八项规定精神典型问题。', '晋中市人大常委会原副主任郭绍华公款报销应由个人承担的住宿费用问题。2014年1月和8月，在党的群众路线教育实践活动期间，郭绍华利用职务上的便利，将应当由个人支付的住宿费用在下属单位公款报销。经省纪委常委会议研究，决定给予郭绍华党内警告处分。', '山西晋煤集团公司副总工程师王建武违规使用公务用车问题。2014年9月，王建武以到湖北办理公务为名，向机关公务车辆运营管理中心申请公务用车，前往湖北省枝江市参加婚礼。经晋煤集团公司党委常委会议研究，决定给予王建武党内严重警告处分。', '运城市临猗县委常委、组织部长王功成违规中午饮酒问题。2014年12月20日，王功成在参加临猗县县管主要领导干部学习讨论落实活动专题研讨班期间，中午接受他人邀请吃饭并违规饮酒，开会迟到，造成了不良影响。经运城市纪委常委会议研究，决定给予王功成党内严重警告处分。', '长治医学院附属和平医院人事科科长李发贵为其子结婚大操大办问题。2015年1月，李发贵先后分3次共设宴19桌为其子操办婚礼并收受管理和服务对象礼金。经长治医学院附属和平医院党委会议研究，决定给予李发贵党内警告处分。', '山西省阳泉第二监狱一监区教导员、党支部纪检委员张银为其子结婚大操大办问题。2015年8月至10月，阳泉第二监狱一监区教导员、党支部纪检委员张银分4次为儿子操办婚宴，并收受亲属以外人员礼金。经阳泉第二监狱党委会议、监狱长办公会议研究，给予张银撤销党内职务、行政撤职处分，给予履行主体责任不力的阳泉第二监狱一监区监区长、党支部书记王绞平党内警告处分。', '太原市古交市地税局党组成员、副局长雷平新违规使用公车外出办私事问题。2015年2月，太原市古交市地税局党组成员、副局长雷平新违规使用公车外出办私事，发生交通事故。经太原市地方税务局党组会议研究，免去雷平新党组成员、副局长职务。经古交市委常委会议研究，给予雷平新留党察看一年处分，给予履行主体责任不力的古交市地税局党组书记、局长贺志栓党内警告处分，对履行监督责任不力的纪检组长邵强进行诫勉谈话，责令其作出深刻检查。', '以上6起典型问题，严重违反中央八项规定精神，且发生在党的十八大以后，属于不收敛不收手、顶风违纪行为。对于以上人员的严肃查处和公开曝光，充分体现了各级党组织驰而不息、狠刹“四风”、严肃问责和把纪律挺在前面的坚定决心和鲜明态度。全省广大党员干部要充分认识落实全面从严治党要求的极端重要性和紧迫性，切实强化纪律和规矩意识，抓早抓小，防微杜渐，举一反三，警钟长鸣。（山西省纪委）

吉林通报3起违反中央八项规定精神典型问题
\u3000', '2015年春节前，蛟河市新农街财政所所长韩永民收受辖区内服务对象一张面值500元购物卡。2015年7月16日，蛟河市纪委给予韩永民党内警告处分, 收缴违纪所得。', '', '2014年10月7日8点30分左右，王晓辉驾驶单位的公车（车籍为东丰县农机监理站），送其家人到长春龙嘉机场乘坐飞机，14点30分左右王晓辉独自驾驶该车返回到东丰县。2015年2月5日，东丰县纪委给予王晓辉党内警告处分。', '', '2014年1月，时任松原市红旗粮库主任的曲广义违规购买和发放大米、面粉等福利，费用合计1.2万元，相关费用以支付临时工工资名义在红旗粮库变相核销。2015年6月1日，松原市纪委给予曲广义党内严重警告处分。（吉林省纪委）

重庆市通报4起违反中央八项规定精神典型问题
日前，重庆市纪委对4起违反中央八项规定精神问题发出了通报，分别是：', '渝中区市政园林管理局副调研员龚子庆违规收受礼金、公款旅游，受到党内严重警告处分，所收礼金予以收缴，责令退赔相关费用。', '梁平县民政局党组书记、局长黄建华违规发放购物卡、公款吃喝，受到撤销党内职务、行政撤职处分，违规发放的购物卡予以追缴，责令退赔相关费用。', '长寿区广播电视台党组书记、台长刘雪颖违规公款旅游等，受到党内严重警告处分，按程序免去其区广播电视台党组书记、台长职务，责令退赔相关费用。', '铜梁区安居教育管理中心主任、安居初级中学校长傅尚廷违规公款消费，受到党内警告处分，责令退赔相关费用。', '在高压态势下，“四风”问题更加隐蔽。通报要求，全市纪检监察机关要继续加大正风肃纪力度，对无视纪律要求，不收敛不收手，继续顶风违纪的，动辄则咎，严肃查处，越往后执纪越严，真正把纪律立起来、严起来，巩固扩大纠正“四风”工作成果，坚决防止“四风”问题反弹。要不折不扣地落实党委主体责任和纪委监督责任，对问题严重的地方和部门，要在严肃查处违纪人员的同时，坚决追究相关领导的责任。（重庆市纪委）

湖北省纪委通报7起违反中央八项规定精神典型问题
近期，湖北省各级纪检监察机关严肃查处了一批违反中央八项规定精神和省委六条意见的问题。现将部分典型问题通报如下：', '武汉市汉阳区人民法院党组成员、副院长邹军违规使用公车问题。2015年10月7日，邹军驾驶单位假期值班用车，接送女儿上学。案发后，邹军主动交代错误事实，并退还燃油费100元。2015年12月12日，汉阳区纪委给予邹军党内警告处分。', '仙桃市森林公安局局长李建红违规送礼、发放津补贴问题。2013年2月和2014年12月，李建红安排市森林公安局工作人员采取虚列支出的手段套取单位资金48000元，全部用于春节送礼开支。2013年1月至2015年3月，经李建红安排或同意，市森林公安局违规给单位工作人员发放津补贴共计66740元。2015年11月25日，仙桃市纪委给予李建红党内严重警告处分。', '黄冈职业技术学院图书馆直属党支部书记段茂盛大办婚丧喜庆问题。2015年6月16日，段茂盛在黄冈某酒店为女儿举办婚宴，违规收受同事及下属26人礼金，共计5500元。2015年9月29日，黄冈职业技术学院给予段茂盛行政警告处分。', '4.华中师范大学就业工作处变相公款旅游问题。2015年7月3日-5日，华中师范大学学生就业工作处在阳新县召开毕业生就业工作研讨会结束后，组织参会人员游览当地景点，违反了有关严禁变相公款旅游的规定。就业工作处处长王茂胜对此负有主要责任。2015年12月7日，华中师范大学给予王茂胜行政警告处分。', '5.神农架机场有限责任公司组织公款旅游问题。2014年11月，神农架机场74名员工在桂林学习期间，游览周边景区，用公款报销。2014年12月，神农架机场消防队33人在成都、重庆学习考察期间，游览周边景区，用公款报销。目前，相关人员已退还旅游费用。公司党委书记、总经理程忠芳对此负有主要责任。2015年10月17日，湖北机场集团有限公司纪委给予程忠芳党内警告处分。', '6.湖北银行荆州分行原党委书记、行长杨涛违规参与高消费娱乐健身活动。杨涛任职荆州分行党委书记、行长期间，经常违规参与打高尔夫球高消费活动。2015年8月10日，湖北银行纪委给予杨涛党内警告处分。', '7.省食品药品监督检验研究院原纪委书记曹全胜违规公款吃喝问题。2015年3月22日，曹全胜组织参与了一起违规公款同城宴请活动，消费3319元，并以招待费名义在财务报账。在组织开始调查前，曹全胜主动退还了报销款项。2015年11月13日，省直机关纪工委给予曹全胜党内警告处分，省食品药品监督管理局党组将曹全胜调离纪检工作岗位。（湖北省纪委）

哈尔滨市通报6起违反中央八项规定精神典型问题
2016年春节将至，为进一步严明纪律，现就6起违反中央八项规定精神问题公开通报曝光如下。', '2015年8月23日，哈尔滨市交通行政综合执法支队法制科科长徐文平公车私用被市暗访组发现，受到行政警告处分。', '2015年8月9日公休日期间，依兰县地税局三道岗分局局长白云违规使用公务用车，其亲属驾驶该公车发生严重交通事故，白云受到党内严重警告，行政记过处分。', '2015年8月，哈尔滨市住宅新区物业管理总公司经理修柏岩办公室面积超标整改不到位，受到党内严重警告处分；党委书记程俊辉被诫勉谈话；', '4.2013年5月至2014年5月期间，平房区法院原专职审判委员会委员吕雅芳无偿使用诉讼当事人提供的住所，受到党内警告处分。', '5.2015年3月，呼兰区萧红小学违规滥发钱物2.574万元。党支部书记、校长苗春录，受到党内警告处分；教育局党委书记宿涛、纪委书记李国华被诫勉谈话，并做出深刻检查。', '6.2014年1月，南岗区新春街道办事处鼎新资产管理委员会违规给7名班子成员发放奖金7.5万元。支部书记兼主任冯运强受到党内严重警告处分；副主任黄世洪受到党内警告处分，违纪款被追缴。', '持之以恒贯彻落实中央八项规定精神、坚持不懈纠正“四风”，党中央决心坚定，态度鲜明。各级党组织必须切实履行全面从严治党主体责任，坚持坚持再坚持，把作风建设抓到底。广大党员干部要认真学习贯彻新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，自觉在廉洁自律上追求高标准，在严守党纪上远离违纪红线，继承发扬党的优良传统和作风，弘扬中华民族优秀传统美德，坚决反对“四风”，带头树立良好家风，坚决杜绝“节日腐败”。', '各级纪检监察机关要结合贯彻落实中央纪委六次全会精神，把纪律和规矩挺在前面，畅通群众监督渠道，加大监督执纪问责力度，用铁的纪律整治各种顶风违纪行为，有多少就处理多少，不留情面，严查快办，点名道姓通报曝光；对履责不到位的，要坚决从严问责，进一步营造风清气正的节日氛围。（哈尔滨市纪委）

中央纪委公开曝光5起违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委对5起违反中央八项规定精神问题进行公开曝光，这5起问题是：', '国务院扶贫办党组成员、副主任欧青平2014年至2015年先后3次违规组织、参加公款宴请活动，受到党内严重警告处分，责令退赔应由个人承担的宴请费用。', '最高人民法院中国应用法学研究所副所长曹守晔出具虚假调研证明，违规公款报销个人2014年春节期间到海南的交通、住宿等费用，受到党内警告、记过处分。', '广东省中山市委常委、火炬开发区党工委书记、翠亨新区党工委书记侯奕斌2015年春节后同意组织并带头参与由私营企业主承担费用的开年聚会宴请活动，造成不良社会影响，受到党内严重警告处分。', '上海市农委农机安全监理所所长夏海荣2015年春节前违规组织在休闲农庄召开年度工作例会，扩大会议参加对象范围，超标准安排用餐，受到党内严重警告处分。', '山东省寿光市广播电视台副台长陈炳忠2015年春节前收受所在单位中层干部所送购物卡及礼品券，受到党内警告处分。', '中央纪委有关负责人指出，欧青平等人置中央三令五申于不顾，在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动后，仍然我行我素，是典型的顶风违纪行为，必须受到严肃处理。', '中央纪委有关负责人强调，春节将至，各级纪检监察机关要认真贯彻落实十八届中央纪委第六次全会精神，坚持把纪律和规矩挺在前面，继续紧盯年节假期，对不收手不知止、顶风违纪的有多少就处理多少，并且点名道姓通报曝光，强化不敢、知止的氛围。要密切注意不正之风的新动向、新表现，查找隐形变异的“四风”，越往后执纪越严。对履责不到位的要坚决问责，严肃追究主体责任、监督责任，追究领导责任、党组织的责任，真正让中央八项规定精神落地生根。

广东省纪委通报5起违反廉洁纪律典型问题
近期，广东省各级纪检监察机关认真贯彻落实中央办公厅、国务院办公厅《关于做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》，中央纪委《关于强化监督执纪问责确保2016年元旦春节风清气正的通知》和省委办公厅、省政府办公厅《关于贯彻落实中办国办通知精神做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》精神，紧紧盯住“八个严禁”（严禁违规用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动；严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼；严禁用公款接待回乡过年、走亲访友、外出旅游等非公务活动；严禁公车私用或“私车公养”；严禁违规收送礼品、礼金、消费卡等；严禁违规出入私人会所；严禁违规操办婚丧喜庆事宜并借机敛财；严禁违规参加老乡会、校友会、战友会），加大监督执纪问责力度，及时查处了一批顶风违纪问题。现将其中5起典型问题通报如下：', '深圳市福田区教育局原副局长张健收受“红包”礼金问题。张健在2012年至2014年中秋、春节期间，先后3次收受深圳市某教仪设备有限公司负责人所送“红包”礼金共4万元。张健受到党内严重警告和行政记过处分，违纪所得被收缴。', '佛山市新城开发建设有限公司副总经理彭述平公车私用问题。2014年8月，彭述平在厦门市参加公务活动期间，私自驾驶该公司公务用车陪同家人到鼓浪屿等景点旅游；2015年2月15日（春节前），彭述平在没有公务安排和未经主管领导批准公务用车的情况下，私自驾驶该公司公务用车回湖北省荆州老家过春节。彭述平受到党内警告处分，违规使用公车费用被收缴。', '清远市阳山县质量技术监督局局长黄海青挥霍公款用于私人接待问题。2014年1月至9月，黄海青在周末或节假日回清远市佛冈县老家期间，先后7次违规用公款宴请与公务无关的老同事和朋友，造成不良社会影响。黄海青受到党内严重警告处分，违纪款项被收缴。', '4.潮州市公共资源交易中心违规发放购物卡或现金问题。经查，该中心成立起两年多时间里，没有及时足额上缴经营服务性收入及其利息收入，并违规套取公款，在元旦、春节前夕向全体工作人员发放购物卡或现金，造成不良社会影响。该中心副主任金群力负有主要领导责任，受到党内严重警告处分，违纪款项被收缴。', '5.罗定市附城街道办党政领导班子违规公款吃喝问题。2015年11月18日，附城街道办党政领导班子与罗镜镇党政领导班子及其他人员共59人，借参观学习之名，在附城街道办饭堂公款吃喝，违反了不准同城超标准接待等规定，造成不良社会影响。附城街道办党工委书记卢录明，党工委副书记、街道办主任周鸣，纪工委书记彭健波，罗镜镇党委书记叶长盛分别受到党内严重警告处分；附城街道办党工委副书记伍荣朝，党政办主任谭晓微，罗镜镇党委副书记、镇长沓世朗分别受到党内警告处分。违纪款项被收缴。（广东省纪委）

北京市通报6起违反中央八项规定精神问题
海淀区温泉镇白家疃村党支部委员、绿化队队长高胜利违规大办婚丧喜庆问题。2015年9月，高胜利无偿使用村文化园为女儿举办婚宴共计110余桌，并收受礼金，还安排村委会工作人员和车辆为婚宴服务。经海淀区温泉镇党委研究决定，给予高胜利党内警告处分。', '东城区商业网点管理处主任闫雪东违规发放节日福利问题。闫雪东使用公款购买购物卡作为节日福利发放给单位职工。经东城区纪委常委会研究决定，给予闫雪东党内严重警告处分。', '北京国家环保产业园区党总支部书记赵德学违规大办婚丧喜庆问题。2015年4月，赵德学为其孙举办“满月宴”，收受管理和服务对象礼金共计人民币2700元。经通州区纪委常委会研究决定，给予赵德学党内严重警告处分。', '4.北京金九成物业管理中心总经理吴春燚违规发放年终奖金、过节费等问题。北京金九成物业管理中心使用账外资金发放管理层年终奖金、过节费等。经丰台区纪委常委会研究决定，给予吴春燚党内严重警告处分。', '5.昌平区延寿镇分水岭村党支部书记王文成违规公款接待问题。延寿镇分水岭村使用村集体资金招待，并购买土特产赠送相关单位。经昌平区纪委常委会研究决定，给予王文成党内警告处分。', '6.海淀区房屋土地经营管理中心测绘队违规使用公款宴请等问题。2015年8月至9月，该中心测绘队购买购物卡向部分队员发放，并使用公款宴请相关人员，共计人民币1.18万元。经海淀区纪委常委会研究决定，给予测绘队队长陈灵党内严重警告处分，给予测绘队副队长吕小锋党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报8起违反中央八项规定精神问题
和平区文化和旅游局局长赵滨借参会之机公款国内旅游问题。赵滨借在上海参会之机，擅自改变行程，使用公款前往张家界、凤凰古城、芙蓉镇等地旅游，并乘坐头等舱、入住五星级酒店。和平区纪委给予赵滨党内严重警告处分。', '西青区招商局局长张勇办公用房超标问题。张勇办公用房面积44平方米，超过规定标准83%。西青区纪委给予张勇党内严重警告处分，区监察局给予其行政记大过处分。', '宁河区交通局党委书记李维国违规配备公务用车问题。经李维国同意，该局未经有关部门审批，擅自购买一辆排气量为2.5升，价格为34.6万余元的超标车。宁河区纪委给予李维国党内严重警告处分。', '4.市园林花卉管理中心主任赵杰提供超标准接待问题。赵杰8次超过规定接待标准，公款宴请合作单位。市市容园林委机关党委研究决定并报市级机关工委批准，给予赵杰党内严重警告处分，市市容园林委给予其行政记过处分。', '5.南开区服装展销中心主任张玉勇违规公款吃喝问题。张玉勇私客公待，违规用公款宴请朋友、战友及原同事。南开区纪委给予张玉勇党内警告处分。', '6.天津港保税区企业协会秘书长乔银萍公车私用问题。乔银萍多次驾驶单位公车办私事。滨海新区纪委给予乔银萍党内警告处分。', '7.津南区委宣传部副部长、区委党校党委书记兼常务副校长韩志达违规发放加班奖励、值班费、加班费、科研奖励等问题。经韩志达同意，区委党校以发放研究生班加班奖励、值班费、加班费、科研奖励等名义违规发放津补贴。津南区纪委给予韩志达党内警告处分。', '8.静海区静海镇民政办主任王俊江“化整为零”分批次为其子大办婚事并违规收取管理和服务对象礼金问题。王俊江除在其子婚礼当日宴请19桌外，还在未向乡镇纪委报告情况下，先后分2次办酒席19桌，宴请机关和村街干部、同学、朋友190人次，并违规收取管理和服务对象礼金，在社会上造成不良影响。静海区纪委给予王俊江党内严重警告处分。（天津市纪委）

河北省通报3起违反中央八项规定精神问题
沧州市南皮县寨子镇中心校校长潘书明超标准使用办公用房问题。潘书明超标准使用办公用房，受到党内警告处分。', '衡水市阜城县交通局地道站副站长王铁强公车私用问题。王铁强违反公务用车管理使用有关规定，公车私用，受到行政警告处分。', '邢台市柏乡县柏乡镇北街村党支部书记魏平宇用村集体资金外出旅游问题。魏平宇以考察为名，用村集体资金外出旅游，受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
阳泉市人事考试中心主任任晓忠（副处级）违规发放津补贴问题。阳泉市人事考试中心违反规定超范围发放津补贴。2015年5月13日，经阳泉市纪委常委会议研究决定，给予任晓忠党内警告处分。', '晋城市科技研究所副所长高兴国（副处级）违规使用公车问题。2015年1月1日、3日，高兴国未按规定封存其乘坐的公务车辆，擅自使用该车辆办理私事。2015年4月8日，经晋城市纪委常委会议研究决定，给予高兴国党内警告处分。（山西省纪委）

辽宁省通报2起违反中央八项规定精神问题
铁岭市开原市城建局副局长刘飞违规操办婚宴问题。2015年4月24日，刘飞作为开原市城建局副局长，违反有关规定，操办女儿婚宴。刘飞受到党内警告处分。', '盘锦市政府债务管理办公室专职副主任于鑫违规使用公务用车问题。2015年3月前，于鑫在任盘锦市财政局债务金融科科长期间，多次违反公务用车管理使用有关规定，使用公务用车。于鑫受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
四平市铁西区平西乡孤榆树村六社社长陈琳违规操办寿宴问题。2015年4月21日，陈琳在家中过60岁生日，设寿宴24桌招待亲属和邻居，收受礼金9800元，造成一定不良影响。2015年5月26日，四平市铁西区平西乡纪委给予陈琳党内警告处分。', '辽源市水资源管理中心副主任科员王增华、东丰县水资源管理办公室主任郭元利、辽源市西安区水资源管理中心站长张克远公款旅游问题。王增华、郭元利、张克远利用参加成都水利培训班之机，先后到峨眉山、九寨沟等地旅游，并在单位报销应由个人支付的旅游费用。2015年11月10日，辽源市纪委分别给予王增华、郭元利、张克远党内警告处分。违纪款全部收缴。（吉林省纪委）

黑龙江省通报4起违反中央八项规定精神问题
哈尔滨市道里区物业供热办综合科科员徐振勇违反公务用车管理和使用有关规定等问题。2015年8月，徐振勇违反公务用车管理和使用有关规定，酒后自驾公车并发生交通事故。2015年12月，徐振勇受到开除党籍、行政降级处分。', '齐齐哈尔市梅里斯区莽格吐乡莽格吐村妇女主任鄂玉杰违规操办“乔迁宴”等问题。2015年9月18日，鄂玉杰违规操办“乔迁宴”，共设酒席15桌，并收取礼金。2015年11月，鄂玉杰受到党内警告处分。', '桦南县大八浪乡宝山村变相核销招待费等问题。宝山村利用村屯基础建设之机，在购买建筑材料款项中变相核销招待费等不合理支出4500元。2015年8月，该村党支部书记门广权受到党内严重警告处分。', '4.东宁县互贸区管委会违规为职工发放福利问题。东宁县互贸区管委会在春节、“三八”妇女节、端午节等节日期间，违规为职工发放福利9600元。2015年11月，该管委会主任高兴宝受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报5起违反中央八项规定精神问题
江苏省水文水资源勘测局南通分局局长陈建标违规用公款送礼与发放补贴问题。陈建标用公款购买礼品、香烟等送礼，并以职工未休年休假为名发放补贴。陈建标受到党内严重警告处分。', '南京市江宁区东山街道工会副主席陈秀萍违规发放消费卡问题。陈秀萍违规给所属30个工会负责人与工会委员每人发放1000元消费卡。陈秀萍受到党内警告处分。', '常州市新北区罗溪镇敬老院原院长贾志明、左国政、曹国平、会计刘玉芬等人违规设立“小金库”及发放补助问题。贾志明、刘玉芬违规将企业、个人捐赠款及房屋出租费共计8.12万元设为“小金库”。贾志明、左国政、曹国平先后动用“小金库”款项发放过节费、护理费和其他开支。罗溪镇民政救助科科长王国平不履行监管责任，在明知敬老院私设“小金库”的情况下，不制止、不纠正，并接受敬老院赠送的购物卡。贾志明、刘玉芬、王国平分别受到党内严重警告处分，左国政、曹国平分别受到党内警告处分。', '4.睢宁县地税局副局长王辉借操办父亲丧事之机敛财问题。2015年3月，王辉为其父亲操办丧事，违规收受部属及管理服务对象礼金。王辉受到党内严重警告处分。', '5.南通市商务局副局长仇亦文、行政服务处处长杨飞违规收受节礼问题。仇亦文、杨飞分别收受某石化企业以节礼名义赠送的1万元和7000元加油卡。仇亦文、杨飞分别受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报6起违反中央八项规定精神问题
象山县丹东街道党工委委员吴爱月违规操办婚丧喜庆问题。吴爱月在操办父亲丧事过程中，违规收受管理和服务对象礼金，且操办丧事事宜未按有关规定向组织报告。吴爱月受到党内警告处分。', '湖州市医学学术信息管理中心党支部书记、主任吴玉江违规发放福利问题。吴玉江以市医学信息中心、市医学会名义开具包车、办公用品、会务等费用发票套取现金，并以年终考核奖、新春茶话会等名义发放职工福利。吴玉江受到党内严重警告处分。', '嵊州市辽湾水库管理处党支部书记、主任吕东正违规公务接待问题。吕东正在担任辽湾水库管理处党支部书记、主任期间，违规用公款购买香烟用于公务接待，受到党内严重警告处分。', '4.兰溪市女埠街道上新屋村党支部书记章建民违规公款吃喝问题。章建民组织村两委班子成员及有关人员聚餐，聚餐费用公款支付，受到党内警告处分。', '5.衢州市衢江区大洲镇东岳村党支部书记李吉平违规组织公款旅游问题。李吉平在组织本村党员、村民代表赴外地学习考察期间，违规改变考察路线，到日程安排以外的景点游览，受到党内警告处分。', '6.台州市城镇水业协会秘书长邱志平违规接受吃请并参与高消费娱乐活动问题。邱志平违规接受某房地产开发有限公司吃请，并参与KTV娱乐活动，受到党内严重警告处分。（浙江省纪委）

安徽省通报6起违反中央八项规定精神问题
阜阳市颖东区新华街道任海小学校长徐启飞违规操办儿子“升学宴”问题。2015年8月14日至15日，任海小学校长徐启飞为其子大操大办20桌“升学宴”，并收受礼金，造成不良社会影响。徐启飞受到党内严重警告处分。', '淮北市烈山区烈山镇蔡里社区党总支第一书记杨香斌违规操办孙子“满月酒”问题。2015年4月30日中午，杨香斌在家中为孙子操办“满月酒”，并收受礼金，其中，违规收受其下属社区两委人员及居民组长等19人礼金，造成不良社会影响。杨香斌受到党内警告处分，并退还违纪所收礼金。', '芜湖市繁昌县公用事业管理服务中心市政设施管理所所长王健收受他人购物卡等问题。王健曾收受工程承包商赠送的购物卡2700元。另外，王健据管理服务中心主任程某某授意，在一些虚列开支的项目发票上签署证明，帮助程某某套取资金供个人使用，造成国有财产损失。王健受到党内严重警告处分。', '4.六安市文广新局原文化市场综合执法大队大队长张启德违规发放津补贴等问题。张启德安排单位人员虚列会议费、办公耗材费等骗取单位财政资金，以加班费、交通补助费等名义发放职工和用于办公支出。张启德安排单位人员用公款购买3万元购物卡及11双皮鞋提货单等送给相关单位人员。张启德受到留党察看一年、行政撤职处分（撤销其副县级职务，降为主任科员），违纪款予以追缴。', '5.铜陵市铜官山区商务（招商）局原副局长陈秀广违规收受节礼等问题。传统节日期间，陈秀广利用职务便利，多次收受管理和监管服务对象节礼共计价值17.02万元；并利用兼任农贸市场服务处主任之便，重复领取津补贴共计6.57万元。陈秀广受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关处理。', '6.滁州市定远县城管执法局副局长黄家祝违规大操大办乔迁喜宴问题。黄家祝借搬家之机大操大办乔迁喜宴，并收受248人礼金共计9.34万元，其中收受本单位同事及下属单位负责人礼金1.3万元。黄家祝受到党内严重警告处分，违纪款予以追缴。（安徽省纪委）

福建省通报1起违反中央八项规定精神问题
厦门市翔安区交通局局长洪志强公车私用问题。2015年8月，洪志强多次使用公车办私事；国庆期间，未执行公车节假日封存停放制度。洪志强受到党内警告处分，退缴公车私用产生的费用。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
樟树市机关事务管理局局长黎柏华违规发放福利问题。黎柏华违规发放干部职工节日福利，个人违规领取5.6万元，受到党内严重警告处分，有关违纪款追缴财政。', '贵溪市气象局局长李晓峰公车私用问题。李晓峰多次违反公务用车使用管理有关规定，驾驶本单位公务用车办理私人事务，受到党内警告处分。（江西省纪委）

山东省通报6起违反中央八项规定精神问题
荣成市公安局荣安派出所所长王洪斌违规接受宴请问题。王洪斌违反有关规定接受宴请，受到党内警告处分。', '莱州市文昌路街道东升居委会委员陈岐祥公款出国旅游问题。陈岐祥违反有关规定，使用公款出国旅游，受到党内警告处分。', '滨州市阳信县流坡坞镇村镇规划建设服务站站长张守智、副站长岳洪明违规接受宴请问题。张守智、岳洪明违反有关规定，接受宴请，分别受到党内警告处分。', '4.菏泽市定陶县人民政府办公室副主任毕国胜公车私用问题。毕国胜违反公务用车使用管理有关规定，使用公务用车办理私事，受到党内警告处分。', '5.德州市武城县房管局原党组书记、局长张子波违规发放津贴补贴问题。张子波违规发放津贴补贴，受到党内严重警告、行政记大过处分，违纪所得予以收缴。', '6.青岛市崂山区中韩街道办事处惠都社区违规发放春节慰问品问题。惠都社区违规发放春节慰问品，该社区党支部书记牟红卫受到党内警告处分，相关人员退赔费用。（山东省纪委）

河南省通报5起违反中央八项规定精神问题
武陟县气象局局长刘孝保违规出借公车问题。2015年8月，该气象局法律顾问王某因私事向刘孝保提出借用该局车辆；刘孝保违反公务用车管理规定，将单位公车借给王某使用3天。2015年11月7日，武陟县纪委给予刘孝保党内警告处分。', '郑州市金水区经八路办事处城改办主任李杭军违规收取补助问题。郑州某置业有限公司负责开发金水区经八路办事处某城中村改造项目期间，李杭军违规收取该置业公司补助。2015年12月25日，金水区纪委给予李杭军党内严重警告处分，收缴违纪所得。', '济源市特钢高中校长崔浩违规使用公车问题。2015年国庆节期间，崔浩违规使用单位公车办私事，在社会上造成不良影响。2015年11月16日，济源市教育局给予崔浩行政警告处分。', '4.长垣县丁栾镇官路东村党支部书记赵胜强大操大办丧事问题。2016年1月4日，赵胜强在未向纪委报备的情况下，大操大办其父丧事，设宴48桌招待亲朋好友，在社会上造成不良影响。2016年1月6日，丁栾镇纪委给予赵胜强党内警告处分。', '5.延津县马庄乡卫生院院长原劲松违规发放福利问题。中秋、春节期间，马庄乡卫生院给该院职工发白酒、食品等福利合计6.6万余元，原劲松对此负直接责任。2015年1月23日，延津县纪委给予原劲松党内严重警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报3起违反中央八项规定精神问题
武汉市汉阳区人民法院党组成员、副院长邹军违规使用公车问题。2015年10月7日，邹军在节日值班期间，驾驶公务车辆用于私人活动。武汉市汉阳区纪委给予邹军党内警告处分。', '襄阳市物价局党组成员、副局长刘擘违规发放津补贴问题。刘擘在负责联系价格认证中心工作期间，工作不细不实，致使市价格认证中心违规发放通讯补贴行为长期存续。2015年10月26日，经襄阳市纪委常委会研究决定，给予刘擘党内警告处分。', '天门市公安局交警支队副支队长沈晓华违规大操大办“满月宴”问题。2015年8月31日，沈晓华为孙女操办“满月宴”，邀请亲戚之外人员参加。其中，杨某和费某酒后因个人纠纷发生斗殴，在社会上造成不良影响。经研究，天门市纪委给予沈晓华党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
常德市武陵区丹洲乡义渡村违规发放村干部补贴等问题。义渡村违反财经纪律虚列支出，其中部分违规用于发放村干部补贴，其余用于村里其他开支。村党总支书记丁为喜受到撤销党内职务处分，村党总支委员谢艳明、村委会委员兼妇女主任杨珍英、村党总支委员兼村出纳朱易桂分别受到党内警告处分。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
深圳市盐田区住房和建设局原局长曾钦违规收受礼金及购物卡问题。曾钦违规收受其管理服务对象和下属所送礼金及购物卡，受到撤销党内职务处分，违纪所得被收缴。', '阳江市江城区双捷镇朗东村委会公款吃喝问题。双捷镇朗东村委会公款吃喝，该村党支部书记、村委会主任蔡祥转受到党内严重警告处分；党支部委员刘仲娟、村委会副主任曾纪耀分别受到党内警告处分。违纪款项被收缴。', '高州市分界镇松木山村委会主任、党支部书记龚衍生违规公款国内旅游问题。龚衍生违规组织并参与公款国内旅游，受到党内严重警告处分，违纪款项被收缴。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
贵港市平南县成人教育委员会办公室主任卢淦大办婚宴问题。2015年5月27日，卢淦在没有向相关部门报告情况下，在平南县某酒店为儿子违规大办婚宴28桌，参加婚宴人数约260人。事后卢淦及其妻子把收受各自单位参加婚宴同事的红包全额退回。平南县教育局免去卢淦平南县成人教育委员会办公室主任职务，并在全县教育系统进行通报批评。', '河池市宜州市德胜中学私设“小金库”、违规发放教职工福利问题。德胜中学原校长刘思宇与总务处原副主任李敏、食堂出纳孟妮妮，将通过虚列支出方式套取的学校食堂利润以及收取的学生假期补课餐费等资金纳入“小金库”管理，大部分已支出，其中部分用于发放教职工福利。刘思宇分两次从“小金库”借支款项共计2.5万元，直至2015年4月案发后才归还。2015年4月，刘思宇被免去德胜中学校长职务。2015年12月，刘思宇受到开除党籍、行政降级处分，李敏和孟妮妮分别受到行政警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
海口市秀英区海秀镇永庄村党支部培训期间违规提供酒水等问题。2015年6月12日至14日，海口市秀英区海秀镇永庄村党支部组织党员和入党积极分子共51人参加由海秀镇党委组织的培训活动。在培训期间，永庄村党支部提供酒水给该村参加培训人员饮用。2015年7月下旬，村党支部副书记陈张梁与海南福霖投资有限公司协商，由该公司出资人民币8100元现金支付酒水费用。2015年11月，海口市秀英区纪委给予陈张梁党内警告处分。', '儋州市城监大队大队长蒲乃安违规收受礼金问题。蒲乃安先后三次收受海南悦信集团总经理洪某某红包，每次3000元。后来，蒲乃安分两次将9000元上交儋州市纪委。2015年10月，儋州市纪委给予蒲乃安党内警告处分，并将其违纪所得上缴国库。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
潼南区龙形镇高楼村村委会主任肖定斌大办婚丧喜庆问题。肖定斌违反有关规定，为其子操办婚宴并收受礼金，受到党内警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报4起违反中央八项规定精神问题
成都市龙泉驿区柏合镇爱国村违规发放福利问题。爱国村党支部书记冯端富，组织村“两委”成员开会讨论村小组长和其他工作人员年终绩效考评相关事宜，议定用村集体资金按照每人1200元的标准给村“两委”成员和村临聘人员共10人发放家属慰问费，共计1.2万元。2015年11月，冯端富受到党内警告处分，违规发放的资金已全部追回。', '眉山市洪雅县槽渔滩镇青江村违规公款吃喝等问题。李成玉在担任青江村党支部书记期间，该村违规发放村、组干部工作补贴，公款报销餐饮、香烟费等。此外，该村还截留农户油菜补贴款列入村集体收入。2015年11月，李成玉受到党内严重警告处分，追缴违纪款。', '阿坝州若尔盖县卫生和计划生育局主任科员卓玛塔公款消费和送礼等问题。卓玛塔在担任县计划生育局局长期间，用公款娱乐消费、购买高档烟酒和购买土特产送礼，共计2950元。2015年12月，县纪委给予卓玛塔党内警告处分。', '4.攀枝花市西区住房和城乡建设局党组成员、副局长、创建办副主任郭玉树违规收受礼品礼金问题。西区河门口廉租房项目建设方项目管理人员廖某某，为感谢郭玉树在工作中的关心和帮助，送给郭玉树某知名品牌白酒一箱、现金2000元。此外，郭玉树两次与廖某某等管理服务对象打牌，并接受廖某某的“铺底钱”累计2000元。组织调查期间，郭玉树全额上交了礼金和礼品折价款，共计1.2万元。2015年7月，攀枝花市西区纪委给予郭玉树党内警告处分。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
毕节市纳雍县文昌街道干部汪明违规使用公车问题。2015年7月26日，汪明违反公务用车管理使用有关规定，私自驾驶县高速办公务用车外出办私事。2016年1月，汪明受到行政警告处分。', '黔南州福泉市农村工作局农业机械管理站站长宋廷林违规收取感谢费问题。宋廷林在担任福泉市农村工作局农业机械管理站站长期间，收取服务对象送的感谢费。2015年12月，宋廷林受到党内警告处分。', '黔西南州兴仁县潘家庄镇姑屯中学副校长李秀勇违规办“搬家酒”问题。2015年8月10日，李秀勇违规办“搬家酒”，收受礼金。2015年8月，李秀勇受到党内严重警告处分，并收缴违纪所得。（贵州省纪委）

云南省通报2起违反中央八项规定精神问题
迪庆州德钦县县委统战部副部长、云岭寺院管理局局长和玉宝公车私用问题。和玉宝违反公务用车有关管理使用规定，公车私用，并发生交通事故。经研究，德钦县纪委给予和玉宝党内严重警告处分。', '楚雄州武定县狮山镇永宁村党总支书记、村委会主任段家永违规公款旅游等问题。永宁村村委会违规向村组干部发放过节费、电话费；向上级部门赠送礼品；违规组织村组干部等19人外出旅游考察，用公款报销费用。经研究，武定县纪委给予段家永党内严重警告处分，并收缴了相关违规支出经费。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
昌都市卡若区司法局局长向秋违规操办“升学宴”问题。2015年8月8日，向秋为儿子举办“升学宴”，邀请40余人参加，收取礼金1.18万元。经卡若区纪委研究，决定给予向秋行政警告处分，并收缴违规收受的礼金。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
榆林市子洲县教育督导室主任杜修章公车私用问题。2015年9月一个周末，杜修章违反公务用车管理使用有关规定，驾驶单位公车回靖边县家中休息，周日返回。子洲县纪委给予杜修章党内警告处分。', '渭南市合阳县城关街道大庄头村村委会主任李春草违规操办婚宴问题。2015年10月，李春草为儿子婚礼设宴126桌，收受村民、服务对象礼金5970元。合阳县城关镇党工委给予李春草党内严重警告处分，责令退还所收礼金。', '西安市雁塔区大雁塔村村委会副主任古刚组织公款吃喝问题。2015年2月，古刚召集该村村干部及村民代表开会议事，会后聚餐，费用在村集体财务报销。大雁塔街道办党工委给予古刚党内警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报5起违反中央八项规定精神问题
天水市清水县卫计局原副局长温炜违规接受吃请问题。2015年11月30日，温炜在计划生育年终考核中违规接受被考核单位吃请。温炜受到党内警告处分，并被免去副局长职务、调离原单位。', '嘉峪关市房地产管理局房产管理所所长任枫公车私用问题。2015年，任枫多次违反公务用车管理使用有关规定，驾驶房产管理所监管企业车辆接送小孩上学，受到党内警告处分。', '定西市人民检察院监察处原副处长王喜平收受礼金问题。杨某某、肖某某通过介绍人送给王喜平礼金4.8万元，托其为案件说情。王喜平受到留党察看两年、行政降级处分，违纪收受礼金予以收缴。', '4.兰州市新区西岔镇中心卫生院党支部书记、院长彭维喜违规组织公款旅游、发放加班费问题。该卫生院组织职工赴会宁教育基地参观学习，之后赴平凉崆峒山公款旅游，并向未参加学习、旅游的职工发放加班费。彭维喜受到党内严重警告处分，违规公款旅游支出和发放加班费予以收缴。', '5.平凉市静宁县安监局原局长张永宏、副局长谭廷献违规收费、发放福利问题。静宁县安监局向企业违规收取管理费38.848万元，用于发放补助、福利等。张永宏受到留党察看两年、行政撤职处分，谭廷献受到留党察看一年、行政撤职处分。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
西宁市二十一中组织教师公款旅游问题。该校组织141名教职工分6批次，赴山东威海—青岛、福建武夷山、江西三清山交流学习，期间只安排2天学习交流活动，其余时间均为景点旅游，花费公款28.04万元；组织32名教职工分2批次前往四川峨眉山交流学习，花费公款8.15万元。西宁市教育局党委研究决定，对该校党委领导班子予以通报批评，给予校长于大伟党内警告处分，给予党委委员、副校长、工会主席施莹党内警告处分，责令党委书记裴超峰作书面检查，对党委班子成员张俊卿予以批评教育。公款旅游费用全部予以收缴。', '西宁市湟源县人民法院执行局局长吴生仓违规收受礼金问题。2015年11月11日，吴生仓为其女儿操办婚礼时，违规收取单位42位同事礼金6000余元。湟源县纪委对吴生仓予以诫勉谈话，对县人民法院纪检监察室负责人李永新予以警示约谈，违规收取礼金责令退回。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
石嘴山市平罗县政府教育督导室副主任蒋幸福违规为其女操办婚宴问题。蒋幸福在未向纪委报备情况下，为女儿分3天4次操办婚宴17桌，违规收受礼金1.95万元，且在组织调查期间，不积极配合调查，不如实向组织交代有关问题。平罗县纪委给予蒋幸福党内严重警告处分；收缴其违规收受的礼金上交国库；平罗县政府免去其平罗县政府教育督导室副主任职务。', '中卫市海原县扶贫办副主任科员马吉才违规接待问题。马吉才在安排公务接待中，违反有关规定，进行超标准接待。海原县纪委给予马吉才党内警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报3起违反中央八项规定精神问题
\xa0喀什地区莎车县社保局违规收受管理服务对象赠送礼品问题。莎车县社保局违反有关规定，接受社保定点药店赠送的电脑和打印机。时任县社保局局长迟卫星受到党内警告处分。', '巴音郭楞蒙古自治州博湖县地税局党组书记、局长孙晨光公款吃喝问题。孙晨光在任且末县地税局党组书记、局长期间，以协调工作和公务接待为由，组织人员在职工食堂公款吃喝。孙晨光受到行政警告处分。', '伊犁哈萨克自治州霍城县芦草沟镇喀拉苏村党支部书记王卫东违规操办“乔迁宴”问题。王卫东以乔迁新居之名操办酒席，邀请亲友、部分村民参加，并收受礼金。王卫东受到党内严重警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
兵团广播电视大学违规发放奖金和各类津补贴问题。徐和平在任兵团广播电视大学党委副书记、校长期间，兵团广播电视大学违规发放奖金和各类津补贴；徐和平主管该大学财务工作，负有主要领导责任。2015年12月，兵团党委给予徐和平党内严重警告、行政记过处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报4起违反中央八项规定精神问题
房山区第一医院党委副书记李景荣违规大办婚丧喜庆问题。李景荣在房山区分两次举办喜宴，邀请房山区卫生局同事、区第一医院班子成员、中层干部等人参加，并收受礼金。经房山区纪委常委会议研究，并报区委常委会批准，决定给予李景荣党内警告处分。', '北京市朝阳区红十字会常务副会长赵宁江违规购买发放运动服装等问题。朝阳区红十字会将“红十字应急救护教育讲师团”专项经费，以冲洗照片等名义在企业预存使用，以成立机关救援队名义为机关人员购买运动服装。经朝阳区纪委常委会议研究，并报区委常委会批准，决定给予赵宁江党内警告处分。', '北京朝政汽车检测场工会主席解本刚违规发放超市购物卡问题。检测场工会使用经费违规购买某超市购物卡405张，发放给会员。经朝阳区纪委常委会议研究，决定给予解本刚党内严重警告处分。', '4.原密云县十里堡镇杨新庄村违规送节礼问题。十里堡镇杨新庄村违规使用村集体资金购买购物卡和月饼、烟酒等礼品用于走访送礼；村“两委”成员共四人以“外出考察”为名，赴怀柔区北沟村游玩两天。经原密云县纪委常委会研究，决定给予十里堡镇杨新庄村党支部书记兼村委会主任郭成龙党内警告处分；决定给予村党支部委员董福凤党内警告处分；决定给予村委会委员兼村会计王忠琴党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报6起违反中央八项规定精神问题
滨海新区塘沽第十五中学党支部书记朱玉岺等公款国内旅游问题。朱玉岺和时任校长潘怀林决定以工会活动名义，组织70名教师赴云南公款旅游。滨海新区纪委分别给予朱玉岺、潘怀林党内警告处分。', '津南区老龄办主任于全发违规发放奖品以及节日补贴问题。于全发个人决定，违规发放奖品以及节日补贴。津南区纪委给予于全发党内严重警告处分。', '东丽区华明街道党委副书记赵建新违规使用公务用车等问题。赵建新多次驾驶华明街道公务用车，办理个人私事，并存在违反廉洁纪律、工作纪律、生活纪律等行为。东丽区纪委给予赵建新撤销党内职务处分，由副处级降为主任科员。', '4.西青区人社局党组书记、局长兼区公务员局局长孙维鹏违规占用办公用房问题。孙维鹏在区人社局和区公务员局各占有一间办公用房，在全市开展的超标准办公用房集中清理工作期间，未及时整改。西青区纪委给予孙维鹏党内警告处分。', '5.天津国际工程咨询公司总经理助理刘金栋违规购买高档白酒公款报销问题。刘金栋以公务为名，购买某知名品牌高档白酒，并用公款报销。天津国际工程咨询公司党委给予刘金栋党内严重警告处分。', '6.天津农学院教务处副处长王立春借为儿子操办婚事之机违规收取礼金问题。王立春以儿子结婚为由，违规宴请，并收取管理对象礼金。天津农学院党委给予王立春党内警告处分。（天津市纪委）

河北省通报5起违反中央八项规定精神问题
石家庄市新尚元商贸中心副总经理张永江公款旅游问题。张永江借考察之机公款旅游，受到党内警告处分。', '张家口市怀安县柴沟堡镇卫生院院长金佃成违规收受礼金问题。金佃成为女儿操办婚宴，违规收受礼金，受到党内严重警告处分。', '唐山市曹妃甸区市场监督管理局局长刘志强违规收送礼品礼金问题。刘志强违规收送礼品礼金，受到党内严重警告处分。', '4.廊坊市大城县总工会违规发放值班补贴问题。大城县总工会违规发放值班补贴，副主任科员李德正、会计齐福霞分别受到党内警告处分。', '5.保定市徐水区户木供电所所长纪永峰超标准使用办公用房问题。纪永峰超标准使用办公用房，受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
山西汾西矿业（集团）有限公司工程公司党委副书记、工会主席郭晓东违规使用公车问题。郭晓东乘坐单位公车7次到晋中市左权县办理私事，构成公车私用行为。2015年6月26日，经汾西矿业（集团）有限公司纪委研究决定，给予郭晓东党内严重警告处分，责成工程公司收缴应由郭晓东个人承担的相关费用。', '晋中市中小企业局原副局长田文斌为其女儿结婚大操大办等问题。田文斌分别在6家酒店分7次为其女儿举办婚宴55桌，并收受管理服务对象礼金8.1万元。此外，田文斌还存在其他违纪违法问题。经晋中市纪委常委会议研究，并报晋中市委常委会议2015年8月10日批准，决定给予田文斌开除党籍处分；经晋中市监察局研究，并报晋中市政府党组会议2015年8月12日批准，决定给予田文斌开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（山西省纪委）

辽宁省通报3起违反中央八项规定精神问题
鞍山市经济责任审计办公室主任赵生让违规操办丧事问题。2015年7月8日，赵生让利用岳母去世之机，违规收受有工作关系人员慰问金。赵生让受到党内严重警告处分，退还违规收受的慰问金。', '抚顺市新宾满族自治县红升乡副乡长王保全违规操办“升学宴”问题。2015年7月5日，王保全违规为其儿子操办“升学宴”。王保全受到党内严重警告处分。', '辽阳市文圣区小屯镇下平洲村村党支部书记王安杰违规操办喜庆事宜问题。2015年5月20日，王安杰准备为自家新建住房举办宴请，区、镇纪委加以制止后，王安杰停止了当日的宴请。同月23日，王安杰在家中举办酒席进行宴请，市、区、镇三级纪委对王安杰宴请问题进行调查并提出了警告，但王安杰置警告于不顾，又举办了酒席并违规收受礼金。王安杰受到撤销村党支部书记职务处分，并收缴违规收受的礼金。（辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
长春市二道区妇幼保健院副院长李冬超违规使用公车问题。李冬超违规使用本单位公务用车。2015年9月2日，长春市二道区纪委给予李冬超党内警告处分。', '伊通满族自治县人大常委会党组书记、主任尤立奎违规发放宣传奖励等问题。伊通县人大常委会违反规定发放通讯补贴1.46万元，其中尤立奎获补贴6300元。另外，经由该县人大常委会主任办公会决定，违规发放宣传奖励1.66万元。2015年11月26日，四平市纪委给予尤立奎党内严重警告处分。违纪所得款项已全部上交。', '磐石市富太镇黄瓜架村党支部书记孙义操办开业宴请问题。2015年4月20日上午，孙义在黄东屯家中借儿子孙某某白灰厂开业之机操办宴席，并通知村干部参加，造成不良影响。2015年4月30日，磐石市纪委给予孙义党内严重警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报4起违反中央八项规定精神问题
饶河县人大信访办主任米新违反公务用车管理和使用规定问题。2015年5月，米新违反公务用车管理和使用有关规定，公休日酒后自驾公车，并发生交通事故。2015年7月，米新受到党内严重警告、行政记大过处分。', '杜蒙县江湾乡江湾总村二委主任朱国学违规操办“学子宴”问题。2015年7月18日和19日，朱国学违规操办“学子宴”两次，共摆酒席21桌，并收受部分村民礼金。2015年12月，朱国学受到党内严重警告处分。', '黑河市卧牛湖水库管理处违规公款核销招待费问题。卧牛湖水库管理处违规用公款核销招待费用。2015年9月，该管理处主任栾广辉受到党内严重警告处分。', '4.穆棱市电业局违规发放奖金问题。穆棱市电业局违规为干部职工发放奖金。2015年7月，该局局长常锡方受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报3起违反中央八项规定精神问题
苏州市公安局交巡警支队相城大队太平中队队长张健公车私用问题。张健多次用公车办理私事，受到党内严重警告处分。', '泰兴市张桥镇原人大副主席、纪委副书记陈宏智公款吃喝问题。陈宏智带领5名工作人员，工作日午间在镇政府食堂公款吃喝并饮用4瓶白酒。陈宏智受到党内严重警告处分。', '涟水县住建局副局长高志中、郑欣等3人违规收受节礼问题。高志中、郑欣和县建筑工程管理局办事员陈冬雨，先后多次收受某私营开发公司以节礼名义赠送的消费卡。3人分别受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报5起违反中央八项规定精神问题
杭州市江干区城市管理行政执法局（大队）闸弄口中队原中队长张士祥违规收受监管服务对象财物问题。张士祥违规收受监管服务对象财物，受到留党察看一年、行政撤职处分。', '泰顺县司法局党组成员、政治处主任陶呈随违规使用公务用车问题。陶呈随违规使用公务用车，受到党内警告处分。', '海宁市斜桥镇国土资源所所长朱叶清、镇村镇建设服务中心原副主任陆海荣违规接受宴请和高消费娱乐活动问题。朱叶清、陆海荣违规接受宴请和高消费娱乐活动，分别受到党内警告处分。', '4.绍兴市柯桥区杨汛桥镇园里湖居委会党支部书记孔永泉违规公款吃喝等问题。孔永泉违规公款吃喝，违规发放福利，受到党内严重警告处分，违纪款已清退。', '5.缙云县财政局国企科副科长厉源进违规收受香烟等礼品问题。厉源进违规收受香烟等礼品，受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
安徽省农村信用社联合社审计管理部违规公款购买发放购物卡问题。朱海涛在负责省信用联社合肥审计中心工作期间，擅自安排工作人员到商场用公款购买购物卡4万元，并将部分购物卡作为福利发放给员工。朱海涛受到党内严重警告处分，公款购买购物卡的费用予以追缴。', '安徽省合肥市新站管委会经贸发展局违规公款购买购物卡问题。经新站管委会经贸发展局副局长柳伟同意，工作人员在商场购买了3000元购物卡，发票在单位报销。柳伟用购物卡购买了香烟用于办公室日常招待。柳伟受到党内警告处分，公款购买购物卡的费用予以追缴。', '芜湖市南陵县公墓管理所违规公款购买购物卡问题。南陵县公墓管理所所长韩建兵从合肥购买5000元商场购物卡，以电工电料名义开具发票，并用购物卡购买5000元烟酒带回本单位用于招待。韩建兵未用购物卡发票报销，虚开3张合计5000元餐饮发票报销。韩建兵受到党内警告处分，公款购买购物卡的费用予以追缴。', '4.安庆市宿松县统计局违规公款购买购物卡问题。宿松县统计局领导安排工作人员在合肥购买8000元购物卡，以虚列办公用品名义开具发票在单位报销。对此负领导责任的宿松县统计局党组书记、局长黎成要受到党内警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
莆田市公路局副局长张梅荣违规操办婚宴问题。张梅荣为其儿子在一天内分别于中午和晚上各举办一场婚宴，收受30名管理和服务对象礼金。张梅荣受到党内警告处分，没收违纪所得上缴国库。', '邵武市住建局党委书记、局长付载斌违规发放评标费和外勤补贴等问题。付载斌向包括局班子成员在内的26名干部违规发放评标费和外勤补贴等，其本人领取1.45万元，受到党内严重警告处分，被责令退缴违纪所得。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
景德镇市职工科技培训中心主任（副处级）孙淑贞违规发放津补贴问题。孙淑贞违规发放津补贴，受到党内严重警告处分。', '铅山县粮食局副局长江平国违规操办女儿婚宴问题。江平国违规操办女儿婚宴，受到党内警告处分。（江西省纪委）

山东省通报5起违反中央八项规定精神问题
青岛市经济信息化委调研员杨振荣违规借用民营企业车辆问题。杨振荣违规借用民营企业车辆。青岛市经济信息化委党委给予杨振荣党内严重警告处分。', '德州市第二人民医院党委委员、院长助理温庆华违规操办儿子婚庆事宜等问题。2015年10月，温庆华在为儿子操办婚庆事宜时，超出报备范围摆设宴席，违规收受管理服务对象礼金。德州市纪委给予温庆华党内警告处分，收缴违纪所得。', '曲阜市吴村镇崔屯小学校长王凤菊违规发放春节福利问题。2015年春节前，王凤菊违规向教师发放春节福利。曲阜市纪委给予王凤菊党内警告处分，收缴违纪款上缴国库。', '4.临沂市罗庄区政协违规配备办公用房问题。罗庄区政协在明知区政协副主席兼财政局局长陈一伟、区政协副主席兼教体局局长周广军在区财政局、区教体局已配备办公用房的情况下，仍分别为其配备办公用房。临沂市纪委分别给予陈一伟、周广军党内警告处分，给予区政协党组书记、主席孙建中党内警告处分。', '5.青州市文化产业园党工委副书记、管委会主任李晓东违规收受消费卡问题。李晓东在任云门山街道党工委副书记期间，违规收受他人消费卡。青州市纪委给予李晓东党内警告处分。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
许昌县住房与城乡建设局绿化处副主任徐巧霞等人违规接受企业安排旅游问题。2015年4月，徐巧霞分两次共带领该处12名工作人员到新乡市、平顶山市一些景区游玩，由园林绿化工程承包商刘某提供车辆并承担相关费用。2015年7月30日，许昌县住房与城乡建设局纪委给予徐巧霞党内警告处分，责令参与人员个人承担旅游费用。', '永城市公交公司经理肖永超违规使用车辆问题。某广告公司在业务往来过程中为永城市公交公司提供车辆一部，肖永超违规安排将该车供公交公司日常使用，后将车辆归还。2015年12月，永城市纪委给予肖永超党内严重警告处分。', '固始县政府法制办主任方保民违规公款旅游问题。方保民在兼任该县烟叶生产办公室主任期间，两次携家属外出参加公务活动，在社会上造成不良影响；方保民等人借到合肥考察烟叶生产之机外出旅游，并违规报销旅游产生费用。2015年11月，固始县纪委给予方保民党内警告处分，责令参与人员个人承担旅游费用。（河南省纪委）

湖北省通报4起违反中央八项规定精神问题
宜昌市猇亭区古老背街道办事处红港新村社区居委会组织公款旅游等问题。2015年6月，该社区居委会组织公款旅游，并借机虚开发票套取资金。12月14日，社区党支部书记、主任阮华政，党支部副书记、副主任黄新，党支部委员、计生财经委员段容分别受到党内警告处分。', '通山县大路乡余长畈村党支部书记余国和违规为女儿操办“升学宴”问题。2015年8月26日，余国和违规为女儿操办“升学宴”；10月16日，余国和受到党内警告处分。', '团风县机关行政事务管理局违规报销进餐费和会议用酒费用问题。2015年2月，该局违规报销进餐费和会议用酒费用，10月，局长郑红林、副局长林军贵分别受到党内警告处分；县财政局行政政法股对以上经费预算报告审核把关不严，股长罗志勇受到行政警告处分。', '4.武穴市文化市场综合执法大队临时司机吴某公车私用问题。2015年6月，该大队临时司机吴某公车私用，8月，该大队大队长吴定保受到党内警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
永州市零陵区政协党组成员、副主席李多秀违规为其子操办婚宴问题。李多秀为其儿子蒋某于2015年11月8日举办婚礼，在向零陵区政协报告预设酒席之外，通过打电话、当面口头邀请等方式，邀请所分管或联系的乡镇、办事处、部门负责人等亲属以外的国家公职人员60余人参加，收受其中23人赠送的礼金共计1.28万元。2015年12月，永州市纪委研究决定并报市委同意，给予李多秀党内严重警告处分，按有关程序免去其零陵区政协党组成员、副主席职务，责成零陵区相关单位分别对参加宴请并赠送礼金的国家公职人员进行批评教育。（湖南省纪委）

广东省通报4起违反中央八项规定精神问题
广东省盐业集团佛山盐务局执法人员苏海元违规公车私用问题。苏海元违规公车私用，受到行政记大过处分。', '韶关市乳源县一六镇初级中学校长温新福公款国内旅游等问题。温新福公款国内旅游，收受“红包”礼金，受到留党察看一年、行政撤职处分。', '中山市石岐区张溪经济联合社党支部书记苏剑雄、党支部副书记朱联新违规发放福利问题。苏剑雄、朱联新违规发放福利，分别受到党内警告处分。', '4.潮州市公路局领导班子接受管理服务对象宴请等问题。潮州市公路局领导班子接受管理服务对象宴请，并在组织调查过程中提供虚假情况，对抗组织调查，造成严重社会影响。该局党组书记、局长舒展受到留党察看两年、行政撤职处分，降为正科级；其余5名相关人员均受到相应的党纪政纪处分。（广东省纪委）

广西通报2起违反中央八项规定精神问题
河池市东兰县轻工总会主任科员周可信私设小金库、违规发放职工福利问题。周可信在任东兰县轻工总会会长期间，东兰县轻工总会将东兰县民用机械厂上交的管理费5万元先后4次以津补贴名义发给本单位干部职工。周可信受到党内警告处分，违规发放的钱款被依法追缴并上交国库。', '桂林市灵川县农机安全监理站违规发放节假日加班补助等问题。县农机安全监理站违规设立“小金库”6.3万余元，用于下乡年检餐费、日常下乡开支、节假日加班补助等支出。2015年10月20日，县农机安全监理站将违纪款6万余元上交县财政局国库支付中心。2015年12月22日，监理站站长舒新民、副站长易静馨、石军平受到行政警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
儋州市那大镇雅拉河水电站许信公车私用问题。许信担任电站负责人期间，使用电站公务车载电站职工吕某某、王某某、李某某等人到某水库钓鱼。许信第二次使用电站公务车载电站职工陈某、吕某某、王某某、李某某到上述水库钓鱼。2015年11月，儋州市那大镇党委给予许信党内警告处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
奉节县吐祥镇中心卫生院内科主任喻训安大办婚丧喜庆问题。喻训安违规操办乔迁宴并收受礼金，受到党内警告处分。（重庆市纪委）

四川省通报5起违反中央八项规定精神问题
内江市隆昌县渔箭小学原校长杨显军等人违规接受邀请外出旅游问题。杨显军及该校6名行政人员，违规接受他人邀请外出旅游，并由邀请方支付旅游费用共1344元。隆昌县监察局给予杨显军行政警告处分，外出旅游费用由当事人承担并予以收缴。', '眉山市洪雅县中保镇宋安村公款旅游及违规发放村组干部补贴等问题。李元海担任村党支部书记期间，该村违规报销村、组干部集体外出旅游费用；违规发放村组干部补贴；违规截留农户良种补贴，用于村务开支。2015年11月，洪雅县中保镇纪委给予李元海党内警告处分，违纪款已如数追缴。', '绵阳市涪城区石塘镇党委委员、副镇长杜全辉酒后驾公车交通肇事问题。杜全辉酒后驾驶公车发生交通事故，造成车辆和公共设施损毁。2015年7月，绵阳市涪城区人民法院判处杜全辉拘役四个月，缓刑六个月。2015年9月，绵阳市涪城区纪委监察局给予杜全辉开除党籍、行政开除处分。', '4.广安市广安区穿石乡小学副校长曾治国违规操办婚宴问题。2015年11月，曾治国为儿子操办婚礼，申报婚宴19桌，实际举办35桌，违规收受35名管理服务对象礼金。为规避风险，曾治国委托该校教导主任蒋某出面请各教研组长通知教师赴宴，并由各教研组长将收到的礼金交给蒋某，由蒋某转交给曾治国。2015年12月，区教科体局纪委给予曾治国党内警告处分，责令如数退还违规收受的礼金。', '5.雅安市雨城区民政局殡仪馆工作人员收受红包问题。雅安市雨城区民政局殡仪馆工作人员李康、张世元、古伟红、杨昊在从事遗体火化工作中，多次收受死者家属所送红包，在中央八项规定出台后仍不收手不收敛，截至案发，人均累计收受6000余元。2015年12月，雅安市雨城区民政局给予李康、张世元、古伟红、杨昊四人警告处分，收缴其违纪所得。（四川省纪委）

贵州省通报2起违反中央八项规定精神问题
铜仁市松桃苗族自治县教育局党组成员、机关党委书记麻志新等违规收受红包问题。松桃苗族自治县教育局党组成员、机关党委书记麻志新，主任科员吴永刚，分别收受该县迓驾镇中学校长石洪星拜年红包。2015年11月，麻志新受到党内警告处分，吴永刚受到行政警告处分，石洪星因其他违纪违法问题被移送司法机关。违纪资金被收缴。', '贵阳市观山湖区麦城小学校长杨德书违规发放教师加班费等问题。2015年7月，贵阳市观山湖区麦城小学以虚报各项费用的方式申请拨付公用经费，用于发放教师加班费等开支。2015年11月，杨德书受到行政警告处分。（贵州省纪委）

云南省通报2起违反中央八项规定精神问题
红河州红河县第二中学原校长张德良组织公款旅游等问题。张德良利用职务之便为亲属谋取利益；用公款组织教师外出旅游，私设“小金库”，违规发放津补贴，挪用困难学生生活补助款等。经研究，红河县纪委、县监察局报经县委、县政府同意，给予张德良开除党籍处分，免去校长职务。', '云南省大理州祥云县文联原主席李树华违规报销、私分公款及公款旅游问题。李树华担任县文联支部书记、主席职务期间，用公款报销应由个人负担的住宿费5603元；借外出文化交流之机，顶风违纪组织单位职工到旅游景点公款旅游，挥霍公款；虚开书箱印制费7000元进行私分，个人分得2800元。经研究，祥云县纪委、县监察局报经县委同意，给予李树华留党察看一年、行政撤职处分，违纪款全部予以收缴。（云南省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
林芝市工布江达县城管局负责人达瓦尼玛违规大操大办子女“升学宴”并收取礼金问题。2015年8月22日，达瓦尼玛在工布江达县某酒楼设宴6桌，邀请60多人参加子女“升学宴”，并收取单位下属及其他人员礼金。经工布江达县纪委研究，决定给予达瓦尼玛党内警告处分。', '昌都市丁青县卫生局原副局长、卫生服务中心主任格桑扎西违规发放福利等问题。格桑扎西在担任县卫生局副局长、卫生服务中心主任期间，在“三重一大”事项决策中，违反民主集中制原则；借各类大小节庆之机，从卫生服务中心日常收入中发放福利。经丁青县纪委监察局研究并报丁青县委、县政府批准，决定给予格桑扎西党内严重警告、行政撤职处分，并追缴违规发放津补贴上缴国库。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
延安市志丹县人民法院法警大队队长王占斌违规操办儿子婚宴问题。2015年7月13日，王占斌向志丹县委组织部报告，7月22日在某酒店为儿子举办婚礼，设宴20桌。婚礼当日实际设宴31桌，超出报告数量。志丹县纪委给予王占斌党内严重警告处分。', '安康市紫阳县双桥镇双河村村委会主任龚昌琼违规举办乔迁宴问题。2015年1月，龚昌琼不听镇党委和联村干部的约谈劝阻，在新居举办乔迁仪式，设宴37桌，违规收受村民礼金1.955万元。紫阳县双桥镇党委给予龚昌琼党内严重警告处分，责令退还所收礼金。', '咸阳市彬县招商局副局长纪亚萍公款旅游问题。2015年8月，纪亚萍外出考察招商引资工作，返回途中赴商洛某景点游玩，并在单位报销费用。彬县纪委给予纪亚萍党内警告处分；对履行主体责任不到位的该局党支部书记、局长成民权诫勉谈话。（陕西省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
中盐甘肃盐业公司原执行董事（法定代表人）、总经理、党委副书记何中信违规收受礼金、接受宴请等问题。何中信在办理亲属丧事过程中，收受管理服务对象、业务关联企业礼金2.6万元；接受业务关联企业负责人宋某宴请，并在宋某所属企业报销个人餐饮住宿费用5084元。何中信受到党内严重警告处分，违规报销费用、收受礼金予以收缴。', '兰州铁路监督管理局综合处处长陈铖违规发放津补贴问题。2015年1月至6月，兰州铁路监督管理局综合处违规发放津补贴，处长陈铖受到行政记过处分，违规发放资金予以收缴。', '酒泉市气象局党委书记、局长吕长虹违规发放福利奖金津补贴问题。市气象局违规向职工发放福利、奖金、津补贴，局长吕长虹受到行政警告处分，违规发放资金予以收缴。', '4.定西市机动车安全技术检测站原站长李建阳违规购置公车问题。市机动车安全技术检测站以下属企业的名义，违规购买大众帕萨特轿车一辆，由检测站调配使用。原站长李建阳受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
青海省社保局计划财务部主任李淑霞违反操办婚丧喜庆事宜相关规定问题。2015年9月19日，李淑霞未按干部管理权限报备其女举办婚礼情况。省人力资源和社会保障厅机关纪委对其予以诫勉谈话。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
固原市西吉县西吉中学副校长郭占荣违规操办“升学宴”问题。郭占荣违反规定为其子操办“升学宴”，设宴18桌，收受礼金2万元。西吉县纪委给予其党内严重警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报3起违反中央八项规定精神问题
昌吉州呼图壁县园户村镇财政所原所长高云鹏违规收受礼金问题。高云鹏任园户村镇财政所所长期间，帮助呼图壁县某养殖合作社负责人崔某办理项目相关手续，并收受崔某5000元礼金。高云鹏受到党内严重警告处分。', '克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县农业开发中心主任阿不都热依木', '肉孜违规驾驶公车问题。阿不都热依木', '肉孜在驻村工作期间，违规驾驶公车，受到党内警告处分。', '阿克苏地区库车县水利局乌尊镇水管站站长塔依尔', '卡德尔公车私用问题。塔依尔', '卡德尔驾驶公车接其孩子放学，被县纪委暗访组发现，受到行政警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
五师双河市博赛节水设备有限责任公司党委书记、董事长魏海林、财务总监朱玲违规发放奖金福利等问题。魏海林、朱玲安排财务人员虚开费用，用于账外开支；魏海林违规发放福利；朱玲参与并违规发放奖金。2015年11月，五师双河市纪委监察局给予魏海林党内严重警告、行政记大过处分，给予朱玲党内警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
北京诚通新新建设有限公司原总经理康晓斌、原行政副总经理木兰公款旅游问题。2015年2月至4月期间，北京诚通新新建设有限公司分两批用公款组织高管和员工出国旅游。经北京经中实业开发总公司纪委决定，并报总公司党委批准，分别给予康晓斌、木兰党内警告处分。', '北京市东城区环境卫生服务一中心二所公款旅游问题。该所组织21人参观某纪念馆，并用公款前往野三坡游览。经东城区纪委常委会研究决定，给予该所所长纪保卫党内警告处分。', '首都师范大学附中永定分校公款旅游问题。2015年6月至7月期间，该校以培训名义，分两批组织教师用公款到云南游览，全程没有安排校园研讨和考察活动。经门头沟区教工委会议研究决定，分别给予该校党支部书记孙金良、副校长宋淑英党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报6起违反中央八项规定精神问题
天津市委党校综合管理处处长王凤亭设立“小金库”、违规发放津补贴和福利问题。经王凤亭同意，该处截留房租款，设立“小金库”，并使用“小金库”款项发放津补贴和福利。王凤亭受到党内严重警告处分。', '天津市交管局直属支队支队长刘长靖办公用房超标问题。刘长靖办公用房使用面积达32.39平方米，超过规定标准35%。市公安局党委给予刘长靖党内警告处分。', '天津经济技术开发区第二中学校长杨之凯违规组织教职工公款出国（境）旅游问题。杨之凯违规组织55名教职工花费公款赴韩国旅游。经天津经济技术开发区文化教育卫生委员会研究决定，给予杨之凯党内警告处分。', '4.天津市急救中心副主任顾乃刚在为其岳母办理丧事期间违规收取管理对象礼金等问题。顾乃刚在为其岳母办理丧事期间，违规收取管理对象礼金，未制止单位20余名干部占用工作时间为其岳母“送别”。市卫生计生委党委给予顾乃刚党内严重警告处分。', '5.津南区小站镇幸福村党支部书记程学忠大操大办女儿婚礼、违规收取管理对象礼金问题。程学忠为其女举办婚宴32桌，宴请320余人，违规收受管理对象礼金，在社会上造成不良影响。津南区小站镇党委给予程学忠党内警告处分。', '6.南开区社区建设管理办公室职工蔡秀峰公车私用问题。蔡秀峰在节假日期间，未按照规定封存公车，先后6次驾驶公车办理私事。南开区人力社保局给予蔡秀峰记过处分。（天津市纪委）

河北省通报5起违反中央八项规定精神问题
河北省卫生和计划生育委员会综合监督执法局副局长郭中起执行公务期间违规接受下级单位宴请问题。郭中起执行公务期间违规接受下级单位宴请，受到党内警告处分。', '石家庄市水利水电勘测设计研究院违规向单位职工发放福利问题。该院院长李振平受到党内警告处分。', '秦皇岛市海港区残联党组书记、理事长魏琦公车私用问题。魏琦公车私用，受到党内警告处分。', '4.廊坊市永清县农业局党组书记、局长郭广军超标准使用办公用房问题。郭广军超标准使用办公用房，受到党内警告处分。', '5.保定市唐县商务局军粮供应配送中心主任王军用公款报销个人车辆加油费问题。王军用公款报销个人车辆加油费，受到党内警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
运城市临猗县物价局党支部书记、局长荆宪生违规以各种名义给单位人员发放补助问题。荆宪生违规以各种名义给单位人员发放补助。2015年12月20日，临猗县纪委常委会议研究决定，给予荆宪生党内严重警告处分，收回违规发放的补助上缴财政。', '晋中市政协常委、农业委主任魏久琳为其子结婚大操大办问题。魏久琳未如实向组织申报，分多次违规为其子操办婚宴，并收受管理服务对象44人礼金。2015年10月22日，晋中市纪委常委会议研究决定，给予魏久琳党内严重警告处分，并收缴其违纪所得。（山西省纪委）

内蒙古通报5起违反中央八项规定精神问题
呼伦贝尔市额尔古纳市质监局多次违规发放福利问题。额尔古纳市质监局多次召开班子会议，以方便工作和单位集体活动为由，违规为职工发放福利。2015年12月，给予该局原局长王世娟党内严重警告、行政记大过处分；分别给予该局副局长张宏、赵增昱党内警告处分。', '阿拉善盟阿右旗巴丹吉林镇文化体育中心社区主任李锦兰违规收受礼金等问题。经查，李锦兰在担任满达社区党支部书记期间，于2015年9月21日，在阿右旗某酒店招待亲戚10桌共100人；22日，在上述酒店招待亲友21桌共210人。邀请满达社区工作人员7人，并收受礼金（已退回）。阿拉善右旗巴丹吉林镇党委研究决定，给予李锦兰党内警告处分，并在全镇范围内通报批评。', '扎鲁特旗格日朝鲁苏木中心幼儿园园长高海英举办“乔迁宴”并收受礼金问题。经查，2015年6月17日，高海英在格日朝鲁苏木某饭店举办“乔迁宴”，宴请包括管理对象在内的48人，并违规收受礼金。扎鲁特旗纪委给予高海英党内警告处分，并收缴违纪款。', '4.赤峰市发改委调研员张文树（退休）指使下属违规购置超标轿车问题。张文树在担任赤峰市发改委主任、调研员兼赤峰市机场建设办公室主任期间，未经批准，指使下属违规购置超标轿车。2015年12月3日，赤峰市纪委常委会议决定，给予张文树党内严重警告处分。', '5.赤峰市宁城县发改委党支部书记、局长辛德泽弄虚作假违规协助赤峰市发改委购置超标轿车问题。辛德泽任赤峰市宁城县发改委党支部书记、局长期间，弄虚作假违规协助赤峰市发改委购置超标轿车。2015年12月3日，赤峰市纪委常委会议研究决定，给予辛德泽党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报3起违反中央八项规定精神问题
大连市瓦房店市杨家乡付家村村委会主任崔东华违规为其儿子操办“升学宴”问题。崔东华违规为其儿子操办“升学宴”，受到党内警告处分。', '营口市盖州市沙岗动物卫生监督所所长黄德章违规驾驶动监所执法车辆公车私用问题。黄德章驾驶动监所执法车辆公车私用，受到党内警告处分。', '朝阳市建平县叶柏寿派出所所长牛德华违规使用公务用车问题。2015年10月7日，牛德华驾驶执法车辆公车私用，受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
四平市社会精神病院党支部书记、院长许洪志超标准使用办公用房等问题。许洪志在担任院党支部书记、院长期间，不执行省市关于办公用房使用标准的有关规定，共占用办公用房面积51.5平方米。同时，许洪志还存在违反财经纪律、工作失职等问题。2015年11月26日，四平市纪委常委会研究决定，给予许洪志党内严重警告处分，并建议免去其党支部书记、院长职务。', '辉南县辉发城镇林业站站员胥冬违规收受礼金等问题。2015年9月，胥冬为自己乔迁操办喜宴，在辉发城镇蛟河口村某饭店宴请宾客12桌，违规收受礼金。2015年10月15日，辉发城镇机关党支部会议决定，并经辉发城镇党委批准，给予胥冬党内严重警告处分。相关违纪款已退还。', '松原市长岭县青少年活动中心主任柏静公款旅游问题。柏静带领三名教师在西安市莲花湖区青少年活动中心参加业务交流培训期间，用公款支付4人去旅游景点发生的短途车费和餐饮费。2015年12月29日，长岭县纪委给予柏静党内警告处分，收缴全部违纪资金。（吉林省纪委）

黑龙江省通报4起违反中央八项规定精神问题
鹤岗市东山区新华镇永华村村委会主任丁传宝违规操办“学子宴”问题。2015年8月8日和11日，丁传宝两次违规操办“学子宴”，共摆酒席31桌，并收受礼金，受到党内警告处分。', '肇东市昌五镇一街村党总支书记张宝山擅自决定将应入村账管理资金用于支付招待费、通讯费等问题。张宝山擅自决定将应入村账管理的资金用于支付招待费、通讯费以及为村干部发放福利等，受到党内严重警告处分。', '伊春市上甘岭区疾控中心主任宋庆华办公用房超标问题。宋庆华曾因办公用房超标被责令整改。2015年11月，上甘岭区“四风”专项检查组检查时发现，宋庆华在未请示主管领导和相关部门情况下，又搬回原办公室办公。宋庆华受到党内警告处分。', '4.大兴安岭林业集团公司野生动植物保护处副调研员王永庆未经批准将单位车辆开到外地由个人长期使用等问题。王永庆未经批准将单位车辆开到外地由个人长期使用，且经单位两次索要拒不返还。同时，王永庆还将单位的笔记本电脑、摄像机、单反相机等物品拿回家中长期占用。王永庆受到党内严重警告、行政撤职处分。（黑龙江省纪委）

上海市通报4起违反中央八项规定精神问题
上海海洋大学以考察交流为名组织部分师生乘坐豪华邮轮赴境外公款旅游问题。上海海洋大学以考察交流为名，违规组织部分师生乘坐豪华邮轮赴境外公款旅游，造成严重不良影响。该校时任校长潘迎捷，不正确履行职责，对此负有主要领导责任；时任校党委副书记、纪委书记吴嘉敏未切实履行监督职责，对此负有领导责任。市纪委常委会研究决定，分别给予潘迎捷、吴嘉敏党内严重警告处分。', '松江区市场监督管理局食品生产监管科科长沈朝军多次收受业务相关企业赠送的现金、购物卡问题。沈朝军多次收受业务相关企业赠送的现金、购物卡，共计6000元。松江区市场监督管理局纪委给予沈朝军党内严重警告处分，收缴其违纪所得。', '奉贤区碧海金沙投资发展有限公司总经理方辉在公司年度经济工作会后公款组织聚餐等问题。方辉在公司年度经济工作会后公款组织聚餐，以辛苦费名义违规发放津补贴。奉贤区海湾旅游区纪委给予方辉党内严重警告处分，责令退赔相关费用。', '4.闵行区国资委预算审评科科长李小燕等人违规收受他人用公款赠送的消费卡等问题。2015年春节期间，李小燕与时任企业发展科科长沈家庆、办公室主任曹刚等人，利用职务便利，收受区直管公房公司负责人王玲用公款赠送的消费卡，每人2000元。王玲还存在私设“小金库”等违反财经纪律问题。闵行区住房保障和房屋管理局纪委给予王玲党内严重警告处分。闵行区国有资产监督管理委员会纪委分别给予李小燕、曹刚、沈家庆党内警告处分，收缴其违纪所得。（上海市纪委）

江苏省通报6起违反中央八项规定精神问题
无锡高新物流中心有限公司原副总经理周建洪违规报销、发放福利和公款吃喝问题。周建洪违规在公司账上报销应由个人承担的旅游、私车加油与保险等费用，用公款购买消费卡送礼，花费公款大吃大喝。周建洪受到开除党籍处分。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0', '无锡市崇安区人民法院副院长洪生富公车私用问题。2015年7月至9月，洪生富先后8次违规公车私用。洪生富受到党内警告处分。', '盐城市射阳县商务局市场体系建设科科长李松杨违规为女儿举办“升学宴”问题。2015年8月，李松杨为女儿举办“升学宴”，收受19名管理服务对象的礼金，至组织调查时仍有1500元未退还。李松杨受到党内严重警告处分。', '4.盐城市水利局原局长罗利民、副局长何玉良违规建设楼堂馆所问题。罗利民、何玉良以建设城市防洪管理用房为名，在未办理建设项目相关审批手续情况下，违规建设包括客房、练歌房、健身房、乒乓球室、浴室、餐厅等功能的招待用房。罗利民、何玉良分别受到党内严重警告处分，并责令对招待用房进行整改。', '5.连云港市连云区民政局局长李健违规为女儿操办婚宴问题。李健为女儿举办婚宴51桌，并收取礼金，事后主动退还部分礼金，受到党内警告处分。', '6.灌云县财政局原党组成员、江苏筑富实业投资有限公司原副总经理钱勇违规收受现金、消费卡和实物问题。钱勇利用职务之便，收受现金、手表、消费卡等合计价值人民币23.5万元，并为请托人在项目申报和资金拨付等方面提供便利。钱勇受到开除党籍与行政开除处分，被判处有期徒刑十年，并处没收财产3万元。（江苏省纪委）

浙江省通报5起违反中央八项规定精神问题
安吉县灵峰旅游度假区管委会原副主任冯贵平、社会发展局局长王建平违规发放汽油补贴问题。冯贵平和王建平违规发放汽油补贴，分别受到党内警告处分，违纪款予以清退。', '桐乡市工人文化宫主任胡建东违规收受礼品礼金问题。胡建东违规收受礼品礼金，受到党内警告处分。', '金华市城市管理行政执法局金东分局党组书记、局长金益卫违规发放福利问题。金益卫违规发放福利，受到党内严重警告处分。', '4.浙江广播电视大学岱山分校副校长（主持工作）杨建旺、副校长龚立波违规公款吃喝问题。杨建旺、龚立波违规公款吃喝，分别受到党内警告处分。', '5.临海市沿江镇政府违规组织全体镇机关干部、部分企业负责人和村干部等公款吃喝问题。沿江镇政府违规组织全体镇机关干部、部分企业负责人和村干部等公款吃喝。该镇党委副书记、镇长吴小炸受到党内警告处分。镇党委书记应良国、镇纪委书记娄敏华履行主体责任和监督责任不力，分别受到诫勉谈话处理。（浙江省纪委）

安徽省通报4起违反中央八项规定精神问题
宿松县社会保险事业管理局党组书记、局长张方江公车私用问题。2015年1月1日，张方江以外出招商名义，擅自驾驶本单位公车到合肥办事，外出前后均未向主管部门报告，本单位其他人员也不知情，违反了公车管理相关规定。张方江受到党内警告处分，公车私用相关费用予以退赔。', '蚌埠市中级人民法院法警支队副政委杨明旭公车私用问题。2015年1月2日下午，杨明旭擅自驾驶单位警车送其家人从蚌埠市回明光市，违反了公车管理相关规定。杨明旭受到党内警告处分，公车私用相关费用予以退赔。', '安徽省体育局下属省体操击剑运动管理中心自行车队教练姬建华公车私用问题。2015年10月4日，姬建华未经领导批准，私自驾驶单位公务车到合肥新桥机场接朋友，节日期间顶风违纪。姬建华受到党内警告处分，公车私用相关费用予以退赔。', '4.肥东县妇幼保健所办公室副主任刘爱兵公车私用问题。2015年10月7日，刘爱兵擅自驾驶单位公车到合肥办私事，节日期间顶风违纪，违反了公车管理使用规定。刘爱兵受到党内警告处分，公车私用相关费用予以退赔。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
莆田市城厢区东海镇上图村村委会原主任蔡珠阳违规发放福利问题。蔡珠阳在担任村委会主任期间，于2015年春节，向村“两委”及村务监督委员会成员发放葡萄酒。之后，在村财务中以虚构老人节日慰问金的形式报销。蔡珠阳受到党内严重警告处分；领取葡萄酒的村监委主任蔡国林受到党内严重警告处分，村干部蔡瑞发、蔡建芳、蔡良钗、蔡金森分别受到党内警告处分，蔡治九被延长党员预备期6个月。', '三明市卫计委计生基层指导与流动人口服务管理科科长叶军等3人违规收受礼金问题。叶军及市卫计委流动人口计划生育服务站站长雷小林、计生家庭发展与政策法规科副科长洪卫宾等3人，到三元区城关街道检查计生工作时，分别收受该街道以“培训费”名义给予的红包礼金1000至1500元。叶军、雷小林分别受到党内警告处分，洪卫宾受到行政记过处分；3人违纪所得被收缴。（福建省纪委）

江西省通报3起违反中央八项规定精神问题
江西国际经济技术合作公司党委委员、副总经理李宗根违规接受业务往来单位安排的宴请和游玩活动问题。李宗根违规接受业务往来单位安排的宴请和游玩活动，受到党内警告处分，有关违纪款被收缴财政。', '江西省安全生产科学技术研究中心所属江西信德安全检测检验有限公司总经理章虎违规发放年节福利和津补贴问题。章虎违规发放年节福利和津补贴，受到党内警告处分，有关违纪款被收缴财政。', '南昌市湾里区交通运输局原局长王仪星，违规收受红包问题。王仪星违规收受他人红包，受到党内严重警告处分和免职处理，有关违纪款被收缴财政。（江西省纪委）

山东省通报7起违反中央八项规定精神问题
东营市利津县电子政务中心党支部书记、主任岳明良公车私用、违规兼职取酬问题。岳明良公车私用，并违规兼职取酬。利津县纪委研究并报利津县委批准，给予岳明良党内严重警告处分，责令其退还领取的报酬，承担公车私用产生的费用。', '中国联通集团东营市分公司运行维护部经理殷在新违规操办婚宴问题。中国联通集团东营市分公司党委给予殷在新党内警告处分，责令其退还违规收受的礼金。', '烟台市龙口市北马镇南村原党支部书记、村委会主任李景野违规发放津补贴问题。龙口市北马镇党委给予李景野党内严重警告处分，违纪款项已经追缴。', '4.烟台市莱阳市冯格庄街道办事处乔家庄村党支部书记兼村委会主任乔德阳违规发放福利问题。莱阳市纪委给予乔德阳党内严重警告处分，违纪款项已经追缴。', '5.淄博市张店区财贸局副局长李敬东公车私用问题。张店区纪委给予李敬东党内警告处分，责成其承担公车私用产生的费用。', '6.莱芜市莱城区高庄街道西汶南村党支部书记董政修、副书记兼村委会主任吴希骞用村集体资金违规招待、走访问题。高庄街道党委给予董政修党内严重警告处分，给予吴希骞党内警告处分。', '7.临沂市蒙阴县老龄委办公室党组成员、副主任秦立华违规使用公车问题。蒙阴县纪委给予秦立华党内严重警告处分，全县通报批评，责令其补交使用公车费用；对蒙阴县老龄委办公室党组书记、主任宋增秋诫勉谈话。（山东省纪委）

河南省通报5起违反中央八项规定精神问题
尉氏县邢庄乡韩庄村干部违规公款吃喝和公款旅游问题。韩四林在担任村党支部书记期间，该村招待费支出高达29万余元，违规公款吃喝问题严重；韩兰亭在担任村委会主任期间，先后两次借外出学习之机组织村组干部公款旅游，违规报销旅游费用。2015年12月，尉氏县纪委分别给予韩四林、韩兰亭撤销党内职务处分。', '罗山县东铺卫生院违规发放津补贴问题。罗山县东铺卫生院院长刘理胜，以差旅补助的名义违规向4名班子成员发放补助。2015年11月，罗山县纪委给予刘理胜党内警告处分。', '原阳县畜牧局动物疫病预防控制中心工作人员陈云红、冯蕾违规公款旅游问题。陈云红、冯蕾到桂林参加全国兽医技术培训，返程期间擅自改变路线到湖南衡阳游玩，返程后用公款报销游玩期间路费、住宿费共1100元。2015年12月，原阳县畜牧局分别给予陈云红、冯蕾行政警告处分。', '4.陕县文化广电新闻出版局党委书记、局长郭海阳长期占用下属机构租用车辆问题。郭海阳违规长期占用其二级机构陕县文物地质钻探公司租用的越野车。2015年12月，陕县纪委给予郭海阳党内严重警告处分。', '5.唐河县教育体育局民办教育管理办公室主任吴承珍等人违规接受管理和服务对象宴请问题。2015年12月17日，吴承珍和唐河县滨河中心校民办教育专干吴振、县教育体育局督导室科员王民轩一行三人对毕店镇某幼儿园进行年审检查工作后，接受该幼儿园负责人李某私人宴请。2015年12月28日，唐河县教育体育局党组给予吴承珍党内严重警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报4起违反中央八项规定精神问题
浠水县交通运输局党委书记陈邦林收受现金和购物卡问题。2015年2月，陈邦林分别在其家中或办公室等地，收受县交通运输局下属二级单位6名负责人现金和购物卡合计4200元。2015年6月1日，浠水县纪委给予陈邦林党内警告处分。', '利川市政府办公室副主任、利川市利用外援资金办公室党组书记、主任马绍鹏收受管理服务对象礼金礼品等问题。马绍鹏先后6次收受管理服务对象礼金、礼品。此外，马绍鹏还有其他违纪问题。2015年8月30日，利川市纪委给予马绍鹏党内严重警告处分，市监察局给予马绍鹏行政记大过处分，并全额追缴违纪所得。', '宜昌市西陵区民政局党组书记、局长蔡奇志等人用公款给上级部门人员送礼金问题。蔡奇志和区民政局其他工作人员，先后5次用公款给上级部门相关人员送礼金。2015年7月28日，西陵区纪委给予蔡奇志党内警告处分。', '4.华中师范大学办公室副主任吴海涛用公款报销礼品费问题。2015年12月9日，华中师范大学党委给予吴海涛党内警告处分，并责令其退回违纪报销费用。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
溆浦县陶金坪乡党委副书记、人大主席梁海违规操办“升学宴”问题。2015年8月15日，梁海违规在溆浦县低庄镇某酒店为其儿子操办“升学宴”，并收受非亲属人员礼金1.06万元。2015年9月17日，经溆浦县纪委常委会议研究决定，给予梁海党内严重警告处分，免去其陶金坪乡党委副书记职务，并罢免其陶金坪乡人大主席职务，对违规收受的1.06万元礼金予以收缴；对履行主体责任不力的陶金坪乡党委书记张贻平、参与宴席的副乡长黄贻安进行诫勉谈话；对履行监督责任不力并参与宴席的陶金坪乡纪委书记舒强理进行组织调查。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
深圳市市场和质量监督管理委员会光明分局局长卢越违规用公款租车和聘用司机供其个人使用问题。卢越违规用公款租车和聘用司机供其个人使用，受到党内严重警告处分。', '汕头市城管执法局直属大队大队长蔡英峰违规公车私用问题。蔡英峰违规公车私用，受到党内警告处分。', '潮州市枫溪区储备粮管理中心主任冯桂盛违规发放津补贴问题。冯桂盛违规发放津补贴，受到撤销党内职务处分。（广东省纪委）

广西通报5起违反中央八项规定精神问题
防城港市上思县民政局收取回扣费用于支付干部职工福利问题。上思县民政局违规收取婚检宣传回扣费，私设“小金库”，用于支付干部职工早餐费用并购买食品发给干部职工。上思县纪委分别给予该局党组书记、局长黄孟杰，办公室负责人梁恩孝党内警告处分。', '钦州市钦南区久隆镇有关党员干部违规接受宴请饮酒致人死亡问题。2015年11月13日，久隆镇党委委员、武装部长吴锦天、镇计生办副主任陆恩、镇政府职工刘文胜、久隆村委会副主任李树易，工作日午间违规接受宴请并饮酒，导致1人酒后死亡。钦南区纪委监察局给予吴锦天撤销党内职务、行政降级处分，给予陆恩党内严重警告处分、免职处理，分别给予刘文胜、李树易党内警告处分。因履行党风廉政建设主体责任、监督责任不力，钦南区纪委分别给予久隆镇党委书记郑世鑫，镇党委副书记、镇长梁景华和镇党委委员、纪委书记黄定卓党内警告处分。', '百色市德保县工商联主席周东豫违反公车管理使用规定问题。2015年清明节和“五一”节期间，周东豫驾驶公车外出办私事。德保县纪委给予周东豫党内严重警告处分，责令其个人补交公车使用有关费用。', '4.河池市凤山县江洲瑶族乡江洲村违规操办村“两委”新办公楼落成典礼问题。江洲村“两委”新办公楼落成搬迁，村“两委”班子未经申报、批准，擅自邀请业余文艺队和舞蹈队举办庆典文艺晚会，并设席20桌，收受11个单位、41人赞助款。凤山县纪委给予江洲村党支部书记黄英权党内警告处分，对江洲村“两委”其他班子成员进行批评教育。', '5.崇左市宁明县原调处办主任苏载业违反公车管理使用规定问题。2015年3月12日，苏载业将县调处办的公车借给城中司法所干警胡某去海渊镇办私事。当天，胡某醉酒驾车返回县城途中发生车祸。苏载业受到党内严重警告、行政记大过处分，交通事故所造成的车辆损失费用由苏载业承担。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
海南省洋浦经济开发区三都镇党委书记羊品文、镇长张伟光违规发放奖励和津补贴问题。羊品文、张伟光违规审批发放工作奖励及各类津补贴。2015年11月，羊品文、张伟光带头退还违纪所得。2015年12月，洋浦纪工委、监察局报洋浦工委、管委会批准，分别给予羊品文和张伟光党内警告、行政记过处分，并责令三都镇政府对相关违纪款项进行追缴。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
璧山区交委建管科科长陈全等9人违规公车私用问题。陈全受到党内严重警告处分，按程序被免去科长职务。其他8人分别受到党内严重警告处分、降低岗位等级、解聘等处理。（重庆市纪委）

四川省通报3起违反中央八项规定精神问题
内江市威远县经信局违规发放福利问题。2015年2月15日，威远县经信局计划举办拔河比赛，但因部分职工临时参与其他工作，比赛被取消。2月16日，时任局长林传冲同意在未举行拔河比赛的情况下，仍以“职工拔河比赛奖励”名义向该局34名职工每人发放现金400元。林传冲对违规发放现金负领导责任。被举报后，经信局将现金奖励全额收回并缴入县财政专户。2015年3月，威远县监察局给予林传冲行政警告处分。', '攀枝花市米易县教育局计财股副股长李银清违规收受礼品礼金问题。李银清在节假日期间，收受管理和服务对象朱某某所送礼金1000元、李某所送礼金2000元以及朱某某等7人所送香烟。2015年1月，李银清在为其父办理丧事期间，收受管理和服务对象吴某某、许某等人所送礼金。组织调查后，李银清积极退缴违纪所得。2015年8月，米易县纪委给予李银清党内警告处分。', '甘孜州雅江县残联公款娱乐消费问题。雅江县残联将4笔在当地KTV、茶楼等娱乐场所发生的消费费用累计5230元，在单位三公经费中报销。县残联理事长高松群迫对该单位公款报销娱乐费用、财务管理不规范等问题负有领导责任。2015年9月，县纪委给予高松群迫党内警告处分。11月，违规报销的费用已由当事人全额退赔。（四川省纪委）

贵州省通报3起违反中央八项规定精神问题
遵义市仁怀市计划生育协会专职副会长（正科级）袁华忠公款吃喝等问题。2015年9月9日，袁华忠分中餐、晚餐两次以公务接待的名义签单接待自己的同学等9人，花费酒水费和就餐费1033元，又签单住宿费1040元；当天，擅离职守，违规乘坐卫计局公车陪同上述人员到习水县参观乡村旅游点。袁华忠在知悉组织调查后，于10月14、15日到餐馆和单位财务支付了自己违规接待产生的所有费用。2015年12月，袁华忠受到党内严重警告处分。', '毕节市七星关区大屯土司庄园文物管理所所长陈峰违规操办“乔迁宴”问题。2015年10月26日，陈峰违规操办搬家酒，并收取礼金。2015年12月，陈峰受到党内警告处分。', '黔南州三都县公安局法制大队大队长杨永健公车私用问题。2015年6月21日端午节期间，杨永健驾驶三都县公安局警车到都匀市接其朋友回三都；次日，杨永健再次驾驶警车将其朋友送回都匀。2015年12月，杨永健受到党内警告处分。（贵州省纪委）

云南省通报1起违反中央八项规定精神问题
玉溪市澄江县委常委、常务副县长师燕忠和县委常委、组织部部长张绍东违规接受旅游和宴请问题。师燕忠、张绍东在带队考察中航工业集团投资建设项目和哈尔滨、沈阳、大连三个城市棚户区改造项目期间，接受地方项目负责人李某出资安排的旅游观光、观看演出及宴请活动。经研究，玉溪市纪委分别给予师燕忠、张绍东党内警告处分。（云南省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
山南地区曲松县环保局局长桑珠违规大操大办“升学宴”问题。2015年8月，未经批准，桑珠以短信形式邀请亲友、同事、县直有关部门、相关企业人员及农牧民施工队等共计179人，参加其为女儿操办的“升学宴”，并收受红包礼金9.4万余元。经山南地区曲松县纪委监察局研究，并报山南地区纪委监察局批准，决定给予桑珠党内严重警告、行政撤职处分，按副科级非领导职务安排工作岗位，并收缴其违规收取的礼金5.886万元。', '日喀则市仁布县安监局局长孙明违规使用公务用车问题。2015年6月11日，孙明因单位驾驶员请假，在未向有关领导请示情况下违规驾驶公务用车并发生交通事故，造成群众受伤。经日喀则市仁布县纪委研究决定，给予孙明党内警告处分，并责成其承担因交通事故造成的受伤群众医疗救治费用和车辆维修费用。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
榆林市清涧县店则沟镇高家川村党支部书记高振国违规为儿子操办婚宴问题。高振国未向镇纪委报告，违反有关规定，在清涧县城某酒店为儿子婚礼设宴40桌，邀请部分村干部参加，在当地造成不良影响。清涧县店则沟镇纪委给予高振国党内警告处分。', '西安市阎良区食品药品监督管理局副局长李建哲违规公务接待问题。2015年4月，李建哲违反公务接待制度规定，安排超人数陪餐。阎良区纪委给予李建哲党内警告处分。', '咸阳市三原县水利局玉皇阁水库管理站副站长田峰公车私用问题。2015年6月，田峰在端午节放假期间，用单位公车往返西安办理私事。三原县监察局给予田峰行政警告处分。（陕西省纪委）

甘肃省通报4起违反中央八项规定精神问题
平凉市关山林管局局长王世鸿违规发放津补贴和福利等问题。平凉市关山林管局虚开办公用品发票，套取现金支付接待费用；用虚假票据报销应由驾驶员李某、赵某个人承担的交通违章罚款；用公款报销王世鸿个人移动电话费。王世鸿受到党内警告处分，违纪资金收缴财政。', '酒泉市房管局副局长黄益工违规接受宴请等问题。黄益工接受酒泉市某电气工业制造有限公司经理王某宴请；违规与他人合伙开办砂石料场，利用职权向房管局所属工程供应砂石料。黄益工受到党内严重警告处分。', '陇南市民政局副局长尚志文违规报销电话费、发放奖金福利等问题。尚志文在市福利彩票发行管理中心报销个人手机话费；在该中心领取奖金、福利。尚志文受到党内警告处分，违规报销的电话费及领取的奖金福利收缴财政。', '4.庆阳市正宁县一中党支部原书记赵戊锁（副县级）挥霍浪费公款问题。赵戊锁任正宁县民政局局长期间，多笔报销北京、上海、西安、兰州等地办公用品、办公耗材，茶楼、咖啡馆、洗浴中心、娱乐服务中心消费票据，共计42.93万元。赵戊锁受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题已被移交司法机关。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
玉树州称多县尕朵乡副乡长兼派出所所长尕玛欧周违规发放津贴补贴问题。尕玛欧周越权执法，违规向非法采挖沙金的杨某等人收取资源补偿费。尕玛欧周擅自提取资金，用于给派出所职工发放奖金、津贴等支出。2015年12月3日，称多县纪委报经县委同意，给予尕玛欧周党内严重警告处分。违规收取款项已全部上缴。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
银川市兴庆区政协副主席杨久红违反规定为其子操办婚宴问题。杨久红违反规定为其子连续5日分3处操办婚宴41桌，违规收受礼金。银川市纪委给予杨久红党内严重警告处分。', '固原市原州区逸挥基金中学副校长柴继宽带队组织公款旅游问题。柴继宽带队组织该校17名任课教师以外出考察学习为由，到四川峨眉山、九寨沟等地旅游，并在该校违规收取的资料费中列支费用，用于差旅补助。固原市原州区纪委给予柴继宽党内警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报3起违反中央八项规定精神问题
塔城地区托里县水利局违规设立“小金库”并发放福利问题。托里县水利局违规设立“小金库”，并多次用“小金库”资金给干部职工发放福利，该局党组副书记、局长孔斌受到党内严重警告处分。', '阿克苏地区阿瓦提县环保局党组副书记、局长邓辉公款送礼等问题。邓辉任阿瓦提县交通运输局局长期间，多次安排用公款购买酒、水果、羊肉等物品用于送礼，违规发放加班费等补助。邓辉受到党内严重警告处分。', '和田地区和田市玉龙喀什镇党委委员、统战干事吐尔艾力', '衣明买买提公车私用问题。和田市纪委督查组在督查时发现，吐尔艾力', '衣明买买提私自驾驶公车外出。吐尔艾力', '衣明买买提受到党内警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
九师农科所党委书记、所长赵建勇违规使用公车问题。2015年7月14日，赵建勇违反规定，私自驾驶本单位公车，并造成交通事故。2015年9月，九师纪委监察局给予赵建勇党内严重警告、行政记大过处分。（新疆生产建设兵团纪委）

北京市通报3起违反中央八项规定精神问题
密云县大城子镇高庄子村党支部原书记兼村委会主任贾全忠违规公款购买礼品等问题。贾全忠在担任密云县大城子镇高庄子村党支部书记兼村委会主任期间，利用高庄子村村集体资金购买高档烟酒等礼品，赴青岛等地旅游。经密云县纪委常委会议研究决定，给予贾全忠留党察看一年处分。', '北京市园林绿化工程质量监督站党总支书记张增兵违规利用公款为干部职工购买服装和节日慰问品礼包问题。市园林绿化工程质量监督站违规利用公款为干部职工购买服装和节日慰问品礼包。经市园林绿化局直属机关党委会研究，并报北京市委市直属机关工作委员会批复，决定给予张增兵党内警告处分。', '海淀区六郎庄小学违规使用公款购买物品及购物卡发放给教师和校务委员会成员问题。海淀区六郎庄小学使用公款购买物品及购物卡发放给教师和校务委员会成员，共计28.1万余元。经海淀区纪委常委会议讨论决定，给予海淀区六郎庄小学常务副校长杨荣辉撤销党内职务处分；给予该校德育主任付继红严重警告处分；给予该校会计郑向东严重警告处分。经海淀区监察局局长办公会议讨论决定，给予该校常务副校长杨荣辉行政撤职处分。（北京市纪委）

天津市通报6起违反中央八项规定精神问题
武清区房管局党组书记、局长岳树理违规配备使用公务用车、公车私用问题。经岳树理同意，该局以下属企业名义购买一辆某知名品牌商务车，并长期使用，且在党的群众路线教育实践活动专项清理公车工作中欺骗组织、隐瞒不报。同时，岳树理公车私用，发生交通事故。经武清区委研究并报市纪委批准，给予岳树理党内严重警告处分，免去其区委候补委员职务。', '河东区发改委副调研员赵振忠违规大操大办儿子婚宴、违规收取管理对象礼金问题。河东区发改委副调研员赵振忠，为其子违规大操大办婚宴42桌，并违规收取管理对象礼金。河东区纪委给予赵振忠党内警告处分。', '红桥区教师进修学校党总支副书记、校长张福贵借节日之机，违规发放现金、购物卡和实物等福利问题。红桥区教师进修学校党总支副书记、校长张福贵，组织召开班子会，研究决定在“五一”节、端午节、教师节、中秋节期间，给全体职工发放现金、购物卡和实物等福利，折合人民币共计7.38万余元。红桥区纪委给予张福贵党内严重警告处分。', '4.天津市交管局北辰支队支队长李永强公款国内旅游问题。天津市交管局北辰支队支队长李永强，擅自决定用公款组织北辰支队及交管局民警共11人赴云南旅游。天津市公安局党委给予李永强党内警告处分。', '5.河北区江都路街道办事处副主任高广亲公款吃喝问题。经副主任高广亲同意，河北区江都路街道办事处以提高职工工作积极性为由，在区域内某餐厅，违规用公款组织江都路供热站收费员聚餐。河北区纪委给予高广亲党内严重警告处分。', '6.东丽区市场和质量监督管理局计量检定所副所长杨家润违规借培训之机旅游问题。东丽区市场和质量监督管理局计量检定所副所长杨家润，在带队参加于成都举办的培训班期间，违反培训有关纪律要求，带领本单位培训人员自费到九寨沟、黄龙等地旅游。东丽区市场和质量监督管理局党委给予杨家润延长党员预备期一年的处理。（天津市纪委）

河北省通报7起违反中央八项规定精神问题
石家庄市晋州市住建局党委委员、副局长吕根友违规收受同事及管理对象礼金问题。石家庄市晋州市住建局党委委员、副局长吕根友，为女儿操办婚宴，违规收受同事及管理对象礼金。吕根友受到党内警告处分。', '承德市承德县城管局环境卫生管理所副所长李国良公车私用问题。承德市承德县城管局环境卫生管理所副所长李国良，违规公车私用。李国良受到党内警告处分。', '张家口市怀来县林业局绿委办副主任王俊勇违规收受礼金问题。张家口市怀来县林业局绿委办副主任王俊勇，违规收受礼金。王俊勇受到党内警告处分，违纪资金予以收缴。', '4.秦皇岛市北戴河区教育局教师发展中心教师刘涛公款国内旅游问题。秦皇岛市北戴河区教育局教师发展中心教师刘涛，借参加交流会之机公款国内旅游。刘涛受到党内严重警告处分。北戴河区教育局教师发展中心主任潘进、副主任杨絮飞负主要领导责任，分别受到党内警告处分。', '5.唐山市滦南县人民法院政治处主任赵玉清超标准使用办公用房问题。唐山市滦南县人民法院政治处主任赵玉清，超标准使用办公用房。赵玉清受到党内警告处分。', '6.保定市顺平县地税局违规发放加班补贴问题。保定市顺平县地税局违规发放加班补贴。顺平县地税局局长孙强受到党内警告处分。', '7.邯郸市武安市卫生监督所所长杨龙拴在单位内部食堂公款宴请问题。邯郸市武安市卫生监督所所长杨龙拴，在单位内部食堂公款宴请本单位及外单位工作人员。杨龙拴受到行政警告处分。（河北省纪委）

山西省通报9起违反中央八项规定精神问题
山西焦煤集团公司原副总经理刘生瑞违规收受礼金等问题。刘生瑞借用下属单位越野车1辆，供自己和家人使用，直至2015年3月仍未归还，借用期间未支付任何费用；多次出入私人会所，吃喝消费；借春节、其父亲住院和去世、岳父去世、儿子结婚、本人出国之机，先后多次收受133人礼金。此外，刘生瑞还存在其他违纪违法问题。2015年8月19日，经省纪委监察厅研究决定，给予刘生瑞开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。', '太原科技大学离退休处党委书记、处长皇甫广寿为其女结婚大操大办问题。2015年4月10日和22日，皇甫广寿分两次为女儿操办婚礼，违规收受有关人员礼金共计1.22万元。2015年10月30日，经太原科技大学党委会议研究决定，给予皇甫广寿党内严重警告处分，并收缴其违纪所得。', '吕梁市临县县长助理，县公安局党委书记、局长赵强违规借用车辆问题。赵强利用职务便利，先后借用他人的某知名品牌越野车，主要由其个人使用，并公款报销应由其个人支付的燃油费、过路费共计0.94万元。此外，临县公安局违规借用下属单位某知名品牌商务车使用直到2015年9月。2015年9月24日，经吕梁市纪委常委会议研究决定，给予赵强党内严重警告处分，并收缴其违纪所得。', '4.长治市住建局党委委员、总工程师郭卫光超标准使用办公用房问题。郭卫光任长治市住建局党委委员、总工程师，惠城热力有限公司经理期间，违规占用两处办公用房，其中，市住建局机关办公室面积15㎡，热力公司办公室面积59㎡。在对上一年度超标准使用办公用房进行清理之后，其仍占用两套办公用房，直至2015年8月。经长治市纪委常委会议研究，并报长治市委常委会议2015年9月1日批准，决定给予郭卫光党内严重警告处分。', '5.晋中市规划和城市管理局党组书记、局长张晓平违规公款国内旅游问题。张晓平在担任晋中市园林局局长期间，借赴青岛世界园林博览会参观考察之机，擅自邀请无关人员及家属参加，并增加崂山、栈桥风景区的行程，公款报销相关费用。2015年12月10日，经晋中市纪委常委会议研究决定，给予张晓平党内警告处分。', '6.大同市食品药品监督管理局党组书记、局长李卫东违规发放津补贴问题。大同市食品药品监督管理局以各种名义违规向单位人员发放补助。2015年10月21日，经大同市纪委常委会议研究决定，给予大同市食品药品监督管理局党组书记、局长李卫东党内严重警告处分，分别给予该局党组成员、纪检组长王建新和原党组成员、纪检组长贾亦真党内警告处分。', '7.太原市晋源区安监局党支部书记、局长曹银怀违规收受礼品问题。2015年9月，太原市晋源区安监局党支部书记、局长曹银怀，在办公室收受管理服务对象茶叶一盒和某知名品牌香烟两条，折合人民币共计约1600元。2015年10月29日，经太原市晋源区纪委常委会议研究决定，给予曹银怀党内严重警告处分。', '8.晋中市祁县文物旅游局党支部书记、局长张巨广公款国内旅游问题。张巨广借去天津参加旅交会之机，在未经晋中市旅游局和祁县县委批准的情况下，擅自驾驶单位公车绕道赴河北涞源某景区旅游，并报销相关费用共计2034元。此外，张巨广还存在其他违纪问题。经晋中市祁县纪委常委会议研究，并报祁县县委常委会议2015年11月12日批准，决定给予张巨广开除党籍处分。2015年11月13日，经祁县县政府常务会议研究决定，给予张巨广开除公职处分。', '9.晋城市高平二中党支部书记、校长尚晚生违规发放夜间值班补助问题。2015年2月，晋城市高平二中违规向学校包括校长尚晚生在内的10名校领导干部发放夜间值班补助。2015年12月10日，经晋城市高平市纪委常委会议研究决定，给予尚晚生党内警告处分。（山西省纪委）

辽宁省通报4起违反中央八项规定精神问题
沈阳市大东区望花小学党支部书记陈名媛违规操办婚宴问题。2015年5月，沈阳市大东区望花小学党支部书记陈名媛，违规为女儿操办婚宴。陈名媛受到党内警告处分，退还违规收受的礼金。', '丹东市凤城市人民法院副院长刘伟公款国内旅游问题。丹东市凤城市人民法院副院长刘伟，借赴外地参加研讨班之机公款旅游。刘伟受到党内严重警告处分。收缴其公款报销的旅游费用。', '锦州市延安路粮库违规发放福利问题。锦州市延安路粮库违规在中秋节、国庆节和春节期间为本单位职工发放福利。锦州市延安路粮库主任张雷受到党内警告处分。', '4.阜新市阜蒙县佛寺镇团山子村村委会主任武宝玉违规操办乔迁宴问题。2015年5月26日，阜新市阜蒙县佛寺镇团山子村村委会主任武宝玉，违规为自家盖新房操办酒席。武宝玉受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报3起违反中央八项规定精神问题
桦甸市红石镇抽水洞村村务监督委员会主任刘长仁违规操办升学宴问题。2015年8月15日，桦甸市红石镇抽水洞村监委会主任刘长仁违规为其女儿操办升学宴，在社会上造成一定不良影响。2015年9月1日，红石镇纪委给予刘长仁党内警告处分。', '东丰县那丹伯镇土地所所长马金有公车私用问题。2015年1月3日17点20分左右，马金有驾驶土地所某品牌棕色面包车到位于猴石镇猴石村二组的亲戚家，20点20分 左右返回东丰县，把车停放在东丰县时代嘉园小区院内。2015年2月5日，东丰县纪委给予马金有党内警告处分。', '靖宇县司法局司机郭学青公车私用问题。2015年6月29日上午，靖宇县司法局司机郭学青，私自驾驶本单位公车回到自己家中，随后开车前往亲戚家，再次驾车回家后，将车停放在自家附近，直至下午驾车返回单位。2015年10月10日，靖宇县纪委给予郭学青党内警告处分。（吉林省纪委）

黑龙江省通报4起违反中央八项规定精神问题
宾县人民法院民事审判三庭庭长崔宪公车私用问题。2015年6月，宾县人民法院民事审判三庭庭长崔宪，在休假期间，指派单位司机郝某使用单位公务用车接送自己办私事。2015年11月，崔宪受到党内警告处分。', '甘南县房屋征收中心副主任卢洪斌多次违规给职工发放福利问题。甘南县房屋征收中心副主任卢洪斌，先后4次违规给职工发放福利。2015年10月，卢洪斌受到党内警告处分。', '密山市兴凯镇兴凯村会计孟祥军违规操办“学子宴”问题。2015年7月31日，密山市兴凯镇兴凯村会计孟祥军，在兴凯镇某酒店为儿子操办“学子宴”，共摆设宴席41桌，并收受礼金。2015年9月，孟祥军受到党内严重警告处分。', '4.七台河日报社违规为领导班子成员和单位职工发放津贴补贴问题。七台河日报社以报纸代办费、工作人员补助等名义违规为领导班子成员和单位职工发放津贴补贴。2015年6月，七台河日报社党组书记、社长廉景华受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报9起违反中央八项规定精神问题
镇江市润州区商务局党组书记、局长吴斌斌违规用公款购买消费卡送给相关业务单位人员问题。镇江市润州区商务局党组书记、局长吴斌斌，多次违规用公款购买消费卡，送给相关业务单位人员。吴斌斌受到党内严重警告处分。', '镇江市京口区住建局党委书记、局长黄少青违规给职工发放节日补助问题。镇江市京口区住建局党委书记、局长黄少青，违规从专项财政经费中列支，以劳保用品、办公用品名义购买消费卡、实物，给职工发放节日补助。黄少青受到党内严重警告处分。', '扬中市油坊中心小学校长许卫星、副校长蔡慧宏违规送礼及发放津补贴或福利问题。扬中市油坊中心小学校长许卫星、副校长蔡慧宏，采取虚报冒领手段，套取学生伙食费，用于送礼、给学校中层以上干部发放节日补助和其他额外开支。许卫星、蔡慧宏2人分别受到党内严重警告处分。', '4.宝应县文体广新局党组书记、局长钱永建违规私设“小金库”用于送礼、发放职工福利补助问题。宝应县文体广新局党组书记、局长钱永建，违规私设“小金库”，用于送礼、发放职工福利补助。钱永建受到党内严重警告处分。', '5.仪征市邮政局专职营销员郑兵违规收受礼金问题。仪征市邮政局专职营销员郑兵，利用负责办理单位保险业务的职务便利，多次收受某保险公司业务人员所赠现金合计6573元。郑兵受到党内严重警告处分。', '6.宝应县县委统战部副部长、民族宗教局局长沈文辉公款报销吃喝费用及购买土特产送礼问题。宝应县县委统战部副部长、民族宗教局局长沈文辉，两次用公款报销应由其个人承担的吃喝费用共计4598.36元，并用公款2460元购买土特产送礼。沈文辉受到党内严重警告处分。', '7.宿迁市宿城中等专业学校副校长何辉接受宴请和高消费娱乐活动问题。2015年7月，宿迁市宿城中等专业学校副校长何辉，利用分管学校行政与财务的职务便利，接受学校综合楼工程建设监理与施工企业负责人宴请和高消费娱乐活动。何辉受到留党察看一年和撤职处分。', '8.沭阳县交通运输局局长孙西勇违规借用所属企业车辆供局机关长期使用问题。沭阳县交通运输局局长孙西勇，违规从所属运输企业借用6辆轿车供局机关长期使用。孙西勇受到党内严重警告处分。', '9.泗洪县水利局运输队党支部书记王乃高，党支部副书记、队长孙美荣违规给自己及两名会计发放工资和节日补助等问题。泗洪县水利局运输队党支部书记王乃高，党支部副书记、队长孙美荣，借口集体研究，给自己及两名会计发放工资和节日补助共计7.65万元，其中，王乃高领取2.53万元，孙美荣领取2.68万元。王乃高、孙美荣分别受到撤销党内职务处分。（江苏省纪委）

浙江省通报6起违反中央八项规定精神问题
浙江科技学院理学院党委书记苗红亚、原院长岑岗违规发放津补贴和福利问题。浙江科技学院理学院党委书记苗红亚、原院长岑岗，违规发放津补贴和福利。苗红亚受到党内警告处分，岑岗受到行政警告处分。', '杭州市富阳区环保局江南环保所环境监察员虞平违规收受礼金问题。杭州市富阳区环保局江南环保所环境监察员虞平，违规收受礼金。虞平受到党内严重警告处分，并被责令上交违纪所得。', '奉化市商务局(粮食局)党委委员、副局长毛利佳违规公款吃喝问题。奉化市商务局(粮食局)党委委员、副局长毛利佳，违规公款吃喝。毛利佳受到党内警告处分，被免去奉化市商务局(粮食局)党委委员、副局长职务，并被责令承担聚餐费用。', '4.乐清市就业管理处主任陈半雨违规使用公务用车问题。乐清市就业管理处主任陈半雨，违规使用公务用车。陈半雨受到党内警告处分。', '5.江山市国土资源局原党委委员、副局长柴卫星违反办公用房管理规定问题。江山市国土资源局原党委委员、副局长柴卫星，违反办公用房管理规定。柴卫星受到党内严重警告处分，被免去江山市国土资源局党委委员、副局长职务。', '6.景宁畲族自治县粮食收储有限公司党支部书记、经理毛旭东违规发放津补贴、福利及违规公款消费问题。景宁畲族自治县粮食收储有限公司党支部书记、经理毛旭东，违规发放津补贴、福利，违规公款消费。毛旭东受到党内严重警告处分，违规发放的补贴被清退收回。（浙江省纪委）

安徽省通报7起违反中央八项规定精神问题
阜阳市交通运输局党组书记、局长王家仁办公用房面积超标问题。王家仁任阜阳市交通运输局局长期间，未按照规定对个人办公用房面积超标（超标20.2平方米）问题及时进行整改。2015年3月2日，省委督查组检查时责令其立即进行整改，直至2015年7月14日省委督查组复查时王家仁仍未按照要求进行彻底整改，造成较坏影响。经阜阳市纪委研究，报经省纪委批准，给予王家仁党内严重警告处分。', '六安市霍山县与儿街镇党委原书记程志仁违规操办儿子婚宴问题。程志仁书面向纪检监察机关报告儿子结婚事项，承诺婚宴桌数控制在20桌以内，不接受下属和管理服务对象的礼金。婚宴操办中，程志仁采取变通办法，先后分三次“化整为零”办理宴席共计44桌，并违规收取镇村干部、企业老板及其曾经工作过的乡镇、县直单位同事146人礼金共计7.98万元。经六安市纪委研究，并报经六安市委批准，给予程志仁撤销党内职务、行政降级处分，违纪所得予以收缴。', '宁国市司法局虚开发票套取现金购买购物卡并违规发放午餐补助问题。宁国市司法局采取在下属单位宁国市公证处列支，并以虚开发票套取现金购买购物卡发放给单位职工的方式，违规发放午餐补助。宁国市纪委研究决定，给予对此负有主要领导责任的宁国市司法局党组书记、局长汪令祥党内警告处分；给予对此负有监督责任的宁国市司法局纪检组长李三喜党内警告处分。', '4.休宁县溪口森林派出所原所长朱美有私设“小金库”、违规收受管理对象礼金问题。朱美有任溪口森林派出所所长期间，采取收取木材加工企业年审费等方式，私设“小金库”，并违规收受管理对象礼金5350元。休宁县纪委监察局研究决定，给予朱美有党内严重警告、行政记过处分；违纪款予以收缴。', '5.长丰县部分乡镇卫生院负责人接受医药公司安排赴外省旅游问题。2015年6月26日至28日，长丰县徐庙卫生院院长刘维训、沛河卫生院院长周茂雨、张祠卫生院院长汪波涛、杜集卫生院副院长（主持工作）倪卫东等人，没有履行请假手续擅自外出，违规接受医药公司安排赴山东日照、青岛等地游玩，造成不良影响。长丰县卫生局研究决定，分别给予刘维训、周茂雨、汪波涛、倪卫东行政记过处分。', '6.五河县财政局农业综合开发办公室主任刘心祥等人违规接受施工单位吃请问题。2015年9月16日，五河县财政局农业综合开发办公室组织人员对“小溪镇高标准农田项目小溪镇段工程”进行验收。当晚，县财政局农业综合开发办公室主任刘心祥、副主任任伟、县水利局工作人员赵士密及小溪镇副镇长盛夕武、镇财政所所长张军等人违规接受施工单位吃请，造成不良影响。五河县纪委给予刘心祥党内严重警告处分，分别给予任伟、赵士密、张军党内警告处分；五河县监察局给予盛夕武行政记过处分。', '7.萧县交通局工作人员张兴志违规收受管理对象礼品问题。2015年2月，张兴志在治超检查工作中，利用职务之便，违规接受管理对象香烟两条、白酒一箱（计价1100元），为超载车辆通行提供便利。萧县纪委研究决定，给予张兴志党内严重警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报2起违反中央八项规定精神问题
罗源县国土资源局西兰国土资源所副所长于昀收受礼品问题。2015年春节前夕，罗源县国土资源局西兰国土资源所副所长于昀，收受其管辖的一矿场股东送的一箱某品牌葡萄酒。于昀受到党内警告处分。', '东山县广电局原党支部书记、局长施伟明违规发放津补贴和收受礼金问题。东山县广电局原党支部书记、局长施伟明，违规向8名局领导和8名行政后勤人员发放津补贴，共计2.4万元；施伟明在办理其母亲丧事期间，违规收受下属礼金2万余元。施伟明受到留党察看两年和行政撤职、行政降级处分。（福建省纪委）

江西省通报5起违反中央八项规定精神问题
宜丰县新昌镇副科级干部、计生办主任漆梅华违规发放津补贴问题。宜丰县新昌镇副科级干部、计生办主任漆梅华，违规发放津补贴。漆梅华受到党内警告处分。', '婺源县医疗保险管理局局长程健端违规发放津补贴问题。婺源县医疗保险管理局局长程健端，违规发放津补贴。程健端受到党内警告处分。', '九江县沙河街镇党委书记许俊违规配备使用公车等问题。九江县沙河街镇党委书记许俊，违规配备使用公车，且利用职权为亲属谋利。许俊受到党内严重警告处分。', '4.宜黄县市场和质量监督管理局党委副书记吴飞安违规操办丧事问题。宜黄县市场和质量监督管理局党委副书记吴飞安，违规操办丧事。吴飞安受到党内警告处分。', '5.永新县第三中学校长贺许之办公用房超标问题。永新县第三中学校长贺许之，办公用房超标。贺许之受到党内警告处分。（江西省纪委）

山东省通报6起违反中央八项规定精神问题
张店区南定镇小旦村党支部书记袁长星违规支付招待费问题。张店区南定镇小旦村党支部书记袁长星，违规支付招待费。南定镇党委给予袁长星党内警告处分，责成其承担违规支付的招待费。', '汶上县公安局交警大队工作人员张娟为其女儿操办升学宴违规收受礼金问题。汶上县公安局交警大队工作人员张娟，为其女儿操办升学宴，违规收受礼金。汶上县公安局党委给予张娟党内警告处分。', '泰安市泰山区交通局运输管理处主任任坤、运输管理处机动车维修行业管理科科长张继奎接受管理服务对象宴请问题。泰安市泰山区交通局运输管理处主任任坤、运输管理处机动车维修行业管理科科长张继奎，接受管理服务对象宴请。泰山区纪委给予任坤党内警告处分，给予张继奎党内严重警告处分。', '4.乳山市人民法院副科级审判员、民事审判二庭庭长辛莉公车私用问题。乳山市人民法院副科级审判员、民事审判二庭庭长辛莉，公车私用。乳山市纪委给予辛莉党内严重警告处分。', '5.滨州市食品药品检验检测中心副主任郭宇鹏违规参加旅游活动问题。滨州市食品药品检验检测中心副主任郭宇鹏，违规参加旅游活动。滨州市纪委给予郭宇鹏党内警告处分。', '6.单县农业局局长、党组书记徐法宽公车私用问题。单县农业局局长、党组书记徐法宽，安排司机陈建驾驶本单位公车为徐法宽的亲戚办私事。单县纪委分别给予徐法宽、陈建党内警告处分，并责令徐法宽承担公车私用费用。（山东省纪委）

河南省通报11起违反中央八项规定精神问题
洛阳市文物管理局副局长王献本违规使用公车问题。2015年国庆节期间，洛阳市文物管理局副局长王献本，以工作需要为由，借用洛阳市文物考古研究院公车，且多次在节假日期间公车私用。2015年12月，洛阳市纪委给予王献本党内警告处分。', '浚县文物旅游局文物工作站站长侯伟林违规使用专项经费发放补助问题。浚县文物旅游局文物工作站站长侯伟林，在负责黎阳仓遗址考古发掘工作期间，违规使用专项经费，向本单位职工发放补助。2015年9月，浚县纪委给予侯伟林党内警告处分，责令相关人员退赔所领补助。', '濮阳县扶贫开发办公室科技扶贫股股长陈宏违规收受礼金问题。濮阳县扶贫开发办公室科技扶贫股股长陈宏，利用职务之便，违规收受他人礼金共5500元，其中1500元现金，4000元购物卡。2015年9月，濮阳县纪委给予陈宏党内严重警告处分，收缴违纪所得。', '4.汝南县梁祝镇国土所工作人员白新生大操大办孙女满月宴问题。2015年5月6日，汝南县梁祝镇国土所工作人员白新生，借操办孙女满月宴之机，通知梁祝镇政府领导班子成员、部分站所工作人员和村干部等51人参加，违规收受礼金。2015年6月，汝南县纪委给予白新生党内警告处分，收缴违纪所得。', '5.林州市陵阳镇西朗垒村村干部违规配备手机等问题。林州市陵阳镇西朗垒村村委会主任周保昌、村委会委员王海林、村计划生育管理员吕明英和村会计兼出纳周从海，以按照上级规定配备智能手机服务远程教育工作为名，挪用上级拨付的占地补偿款，为每人购买一部手机共3600元。该批手机未按相关规定在指定地点购买，也未安装服务远程教育工作软件，购买后从未服务过远程教育。调查中还发现王海林、周从海存在其他问题。2015年6月，林州市陵阳镇纪委分别给予王海林、周从海党内严重警告处分，分别给予周保昌、吕明英党内警告处分，责令退赔相关费用。', '6.邓州市九龙镇姚营村村委会副主任姚晓飞违规收受礼金问题。邓州市九龙镇姚营村村委会副主任姚晓飞，受王某所托帮助其外村亲戚李某在本村建房，违规收受王某礼金2000元。2015年4月，九龙镇纪委给予姚晓飞党内警告处分，收缴违纪所得。', '7.开封市祥符区（原开封县）政府党组成员、副县级干部贾殿营违规报销个人餐饮烟酒等费用问题。开封市祥符区政府党组成员、副县级干部贾殿营，利用职务便利，多次在其分管的祥符区城管局报销应由个人支付的餐饮、烟酒等费用共计4.7万元。2015年9月，开封市纪委监察局研究并报市委、市政府批准，给予贾殿营撤销党内职务、行政撤职处分，降为主任科员。', '8.信阳市公安局鸡公山分局局长侯太峰违规使用公车问题。2015年6月18日下午，侯太峰提前脱离工作岗位，乘坐警车参加战友聚餐，期间让司机驾车外出办理私事，并将警车长时间停放在就餐地附近。2015年8月，信阳市监察局给予侯太峰行政警告处分，信阳市委免去其鸡公山公安分局局长职务。', '9.洛阳市城市监察管理局党委副书记高伟等人公款国内旅游问题。洛阳市城市监察管理局局长张青森、党委副书记高伟等一行7人外出考察。在黄石考察结束后，张青森返回洛阳，安排高伟带队赴成都继续考察。高伟等6人到成都后直接赴九寨沟等景区旅游。返回洛阳后，上述费用经张青森签字批准在该局报销。对此，张青森负主要领导责任，高伟负直接责任。2015年9月，洛阳市纪委分别给予张青森、高伟党内警告处分，责令参与旅游人员退赔相关费用。', '10.兰考县仪封园艺场党委书记、场长孔令党违规发放现金和实物问题。经党委书记、场长孔令党安排，兰考县仪封园艺场以中秋春节补助费、征收土地承包费奖金、完成新农合任务奖金等名义发放现金和实物。2015年11月，兰考县纪委给予孔令党党内严重警告处分。', '11.汝州市人民法院执行局执行一庭副庭长郭顺奇大操大办其子满月宴问题。2015年5月25日，汝州市人民法院执行局执行一庭副庭长郭顺奇，借其子满月之机，在汝州市某饭店设宴45桌，并违规收受礼金，在社会上造成不良影响。2015年8月25日，汝州市纪委给予郭顺奇党内严重警告处分，并收缴其违纪所得。（河南省纪委）

湖北省通报4起违反中央八项规定精神问题
武汉市江夏区郑店街道办事处副处级干部、计生办负责人张哲公车私用问题。2015年10月1日至4日，武汉市江夏区郑店街道办事处副处级干部、计生办负责人张哲，驾驶公务车辆用于私人活动。张哲受到党内警告处分。', '黄石市铁山区人大常委会副主任邓琴萍违规发放津补贴或福利问题。黄石市铁山区人大常委会副主任邓琴萍，在担任铁山区西部科技新城管委会主任期间，违规发放津补贴4.5万元，并带头领取津补贴。邓琴萍受到党内严重警告处分。', '湖北医药学院继续教育学院院长、党委书记孟鑫违规发放津补贴或福利等问题。湖北医药学院继续教育学院院长、党委书记孟鑫，在任湖北医药学院教务处副处长期间，违规发放津贴补贴或福利，收受教材供应商赠送的购物卡。孟鑫受到党内警告处分。', '4.鄂州市华容区人民政府副区长李志武违规收受他人礼金问题。鄂州市华容区人民政府副区长李志武，违规收受他人礼金。李志武受到行政警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
澧县公路局工作人员戴国举公车私用并发生严重交通事故问题。2015年6月20日（端午节），戴国举违规驾驶本单位执法车辆回家，行驶途中将陈某当场撞死。司法机关已追究戴国举刑事责任。澧县纪委给予戴国举开除党籍处分；澧县公路局马堰治超站站长向世忠受到党内严重警告处分，并被免去站长职务；澧县公路局局长、党总支书记王进受到党内警告处分。', '衡阳市实验中学违规举办学校20周年庆典活动问题。2015年10月2日，衡阳市实验中学违规举办20周年庆典活动，违规收受校友捐款、学生家长助学捐赠款和部分单位赠送的礼金。衡阳市实验中学校长欧立平、党总支书记姜红，分别受到党内严重警告处分；对学生家长赞助款项予以退还，对单位赠送礼金予以收缴并上交市财政。（湖南省纪委）

广东省通报3起违反中央八项规定精神问题
珠海市香洲区前山中学党总支书记、校长刘忠违规公款国内旅游问题。珠海市香洲区前山中学党总支书记、校长刘忠，违规公款国内旅游。刘忠受到党内警告处分。', '惠州市龙门县永汉供销社副主任刘映锋违规公车私用问题。惠州市龙门县永汉供销社副主任刘映锋，违规公车私用。刘映锋受到党内警告处分。', '阳江市江城区南恩街道三江村党支部书记郑天海违规发放津补贴问题。阳江市江城区南恩街道三江村党支部书记郑天海，违规发放津补贴。郑天海受到党内严重警告处分。（广东省纪委）

广西通报5起违反中央八项规定精神问题
南宁市上林县中学违规发放津补贴或福利问题。南宁市上林县中学以赞助费、有偿补课费等名目，违规向学生收取费用，用于发放各类补贴或福利。上林县纪委监察局给予上林县中学原校长李坚和留党察看一年、降低岗位等级处分，给予副校长陈出先降低岗位等级处分，给予副校长周国坚党内严重警告处分，给予副校长覃启莲党内警告处分，给予教务处主任杨生友记过处分，给予资助办副主任吴高远党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。', '桂林市人民检察院政治部原副主任李维彬违规到娱乐城参与奢靡、不健康娱乐活动等问题。2015年6月12日，桂林市人民检察院政治部原副主任李维彬，应朋友邀请，饭后到娱乐城KTV参与奢靡、不健康娱乐活动。桂林市人民检察院党组免去李维彬政治部副主任职务。桂林市人民检察院机关党委给予李维彬党内严重警告处分。', '梧州市蒙山县教育和科技局副局长谢祥办公用房超标问题。2015年7月，梧州市纪委在检查中发现，蒙山县教育和科技局党委委员、副局长（正科级）谢祥办公用房严重超标，面积达到37.4㎡。谢祥受到党内警告处分。', '4.北海市科技局及其下属单位领导干部违规套取专项工作经费用于个人吃喝消费等问题。北海市科技局副局长罗新平、副调研员明星朗，分别让下属单位市专利办支付个人餐费2599元和2400元。经市专利办主任苏明授意并签字审批，该办以虚假开支套取专项经费，用于其个人和市科技局有关领导吃喝消费以及单位日常开支。经市科技局下属单位市科技信息研究所所长唐磊同意，该所开具虚假发票套取专项经费1.8万元，用于支付职工集体打球活动费用。2015年6月，北海市纪委监察局分别给予罗新平、明星朗党内警告处分，给予苏明党内严重警告、行政撤职处分，给予唐磊党内严重警告处分。因履行党风廉政建设主体责任不力，黄健被免去市科技局党组书记、局长职务。', '5.北海市铁山港区机关事务管理局副局长卢栋宏违规操办乔迁喜庆宴席等问题。2015年5月24日，北海市铁山港区机关事务管理局副局长卢栋宏，未经批准在其自建楼房内操办乔迁新居仪式，除邀请近亲属外，还以口头或电话通知形式邀请67名朋友或同事，摆设酒席12桌，违规收受礼金共1.34万元。卢栋宏受到党内严重警告处分，其违规收受的礼金被全部收缴。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报1起违反中央八项规定精神问题
海口市水务集团有限公司副总经理、党委委员，兼海口威立雅水务有限公司董事长、海南省第五届人大代表李项珠未如实申报大操大办儿子婚礼、超标准使用办公用房等问题。李项珠在向海口市国资委纪委报备其儿子举办婚礼事宜时，申报宴请亲属及朋友、同学共9桌。婚宴实际共宴请客人35桌。2015年，海口市清理办公用房相关文件规定“市级机关副处级办公用房面积不超过18平方米”，李项珠以海口威立雅水务有限公司是中法合资企业不属于清理范畴为由不进行整改，其使用无标识的办公室，面积约59.97平方米，其中休息室8.67平方米。其秘书庞某某使用标识有“董事长办公室”门牌的办公室，面积约17.97平方米。2015年11月，海口市纪委监察局给予李项珠党内严重警告、行政记大过处分。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
重庆市盐务管理局万州分局副局长、重庆市盐业集团万州分公司副经理凌洪华违规公车私用问题。重庆市盐务管理局万州分局副局长、重庆市盐业集团万州分公司副经理凌洪华，违规公车私用。凌洪华受到党内严重警告处分，按程序被免去其副局长、副经理职务，并被责令退赔相关费用。（重庆市纪委）

四川省通报3起违反中央八项规定精神问题
成都市金牛区沙河源街道五福新社区党支部副书记、居委会（筹委会）主任张凤琪滥发工龄工资补贴问题。2015年4月20日，成都市金牛区沙河源街道五福新社区党支部副书记、居委会（筹委会）主任张凤琪，主持召开社区两委会，违规决定用集体自有资金向社区6名工作人员发放工龄工资补贴11万余元。2015年12月，张凤琪受到党内警告处分，违规发放的款项已全部退回。', '阿坝州九寨沟县玉瓦中心卫生院院长曾敏收受好处费问题。在阿坝州九寨沟县玉瓦中心卫生院订制一批健康知识宣传资料过程中，该院院长曾敏在其办公室收受资料制作公司所送现金2500元。2015年11月，九寨沟县监察局给予曾敏行政记过处分，将其收受的好处费予以收缴。', '攀枝花市米易县湾丘乡人大原主席彭兴禄等人公款国内旅游问题。攀枝花市米易县湾丘乡人大原主席彭兴禄，与湾丘乡杨家村村委会主任李帮华，村干部杨大平、李正贵、孔德林、宋明祥一行，通过旅行社组织游览北京、天津、北戴河等地景点，共计花费村集体资金6万多元。2015年8月，米易县纪委分别给予彭兴禄、李帮华、杨大平、李正贵、孔德林、宋明祥等6人党内警告处分，并责令全额退赔所用公款。（四川省纪委）

贵州省通报6起违反中央八项规定精神问题
遵义市余庆县花山苗族乡林业站站长、茶叶办主任袁有强超标准接待问题。遵义市余庆县花山苗族乡林业站站长、茶叶办主任袁有强，在工作接待中超标准，并将超标部分金额以增加餐次的方式调平报账，共编造虚假用餐11次，涉及金额共计3213元。2015年12月，袁有强受到党内警告处分。', '安顺市西秀区马槽社区党委书记王兴胜公款旅游等问题。安顺市西秀区马槽社区党委书记王兴胜，与驾驶员一起驾驶公车到兴义市某景点游玩，公款报销旅游费用。2015年9月，王兴胜因公车私用、公款旅游问题受到党内严重警告处分，并责令退赔公车私用产生的费用。', '铜仁市沿河县经济开发区管委会副主任王廷强超标配备公车问题。铜仁市沿河县经济开发区管委会副主任王廷强，任后坪乡党委书记期间，违规购买超标公务车辆。2015年11月，王廷强受到党内警告处分。', '4.黔东南州岑巩县水尾镇镇长邓家福违规收取礼金礼品问题。黔东南州岑巩县水尾镇镇长邓家福，利用职务之便，先后两次收取某工程老板现金和某知名品牌白酒4瓶。2015年8月，邓家福受到党内严重警告处分。', '5.黔南州龙里县谷脚镇农林水综合服务中心助理工程师张辽公款报销私人物品问题。黔南州龙里县谷脚镇农林水综合服务中心助理工程师张辽，借调龙里县“两烟办”担任出纳期间，在贵阳市宝山南路购买保健品、洗脚器、颈椎牵引器等物品，共计4500元，将购买物品发票开具为办公用品，付款单位开具为龙里县“两烟办”，并呈送单位领导签字报销。2015年12月，张辽受到行政记过处分。', '6.黔西南州普安县县委委员、县编委办主任周进违规发放津补贴问题。时任盘水镇原党委书记周进，两次主持召开党政联席会议，研究同意向全镇干部职工发放奖金。2015年9月，周进受到党内警告处分，其余9名镇班子成员被给予诫勉谈话，并退赔违纪资金。（贵州省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
山南地区隆子县县委副书记、县人大常委会主任格桑龙点安排公款支付娱乐场所费用问题。山南地区隆子县委副书记、人大常委会主任格桑龙点（现已离岗休养），在接待山南地区洛扎县人大常委会原主任尼玛扎西率领的考察组用餐后，违规安排娱乐活动共计消费6149元并进行报销。2015年8月5日，经自治区纪委常委会研究决定，给予格桑龙点党内警告处分，给予尼玛扎西党内警告处分。', '那曲地区交通局党组书记、副局长贡嘎违规使用公务用车问题。那曲地区交通局党组书记、副局长贡嘎，指使单位驾驶员驾驶公车从那曲县达前乡送其前往拉萨为女儿操办升学宴，邀请贡嘎与妻子双方亲属、同事、同学等46人参加，并收受礼金。2015年7月，经那曲地区纪委研究决定，给予贡嘎党内警告处分，并责成其承担公车私用产生的费用1440元，收缴其收取的礼金。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
商洛日报社党总支书记牛建宏公款国内旅游问题。2015年5月，商洛日报社党总支书记牛建宏，与报社3名职工赴榆林参加研讨会结束后，前往银川某景区游玩，花费1431元在单位报销。商洛市纪委给予牛建宏党内严重警告处分。', '渭南市蒲城县国税局城区分局局长刘铁柱大操大办女儿“出阁宴”问题。2015年9月，渭南市蒲城县国税局城区分局局长刘铁柱，在蒲城某宾馆为女儿操办24桌“出阁宴”，收受下属及同事礼金共计 1.12万元。蒲城县纪委给予刘铁柱党内严重警告处分，责令退还收受礼金。', '安康市石泉县农业局畜牧兽医中心违规发放津补贴问题。2015年2月，安康市石泉县农业局畜牧兽医中心主任袁国波，召集班子成员商定，用2.4万元科技项目经费作为奖金发给干部职工。石泉县纪委给予袁国波党内严重警告处分，收缴违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报11起违反中央八项规定精神问题
兰州城市建设学校违规发放津补贴问题。兰州城市建设学校擅自设立“超工作量薪金”项目发放津补贴。中央八项规定出台后仍然违规发放津补贴，其中校长赵虎林个人领取8.1万元。赵虎林受到党内严重警告、行政记过处分，违纪资金收缴财政。', '平凉市崆峒区崆峒镇寨子街村违规发放通信、加班、值班补助问题。平凉市崆峒区崆峒镇寨子街村“两委”给村干部发放通信、加班、值班补助共计4.6万多元。该村党支部书记赵文科、村委会主任王宏军，分别受到党内严重警告处分，违纪资金予以收缴。', '定西市岷县西江初中违规公款国内旅游、发放礼品问题。定西市岷县西江初中两次组织部分教职工及家属分别到北京和九寨沟公款旅游，共计支出4.06万元；学校给部分领导每人发白酒一箱（4瓶），折合人民币共计3300元。时任校长吴术勤受到行政记过处分，违纪资金收缴财政。', '4.陇南市两当县城关小学违规发放取暖用煤问题。陇南市两当县城关小学给81名教职工每人发放取暖用煤500公斤，折合人民币共计4.05万元，费用从该校取暖费用中列支。两当县城关小学校长袁兴强受到党内警告处分，违纪资金收缴财政。', '5.甘南州卓尼县职业技术学校违规发放教师补助问题。甘南州卓尼县职业技术学校挪用就业培训资金4.78万元，用于发放教师补助。时任卓尼县职业技术学校校长周斌受到行政警告处分，违纪资金收缴财政。', '6.临夏州康乐县档案局违规赠送礼品问题。临夏州康乐县档案局先后三次购买价值3343元的土特产，作为礼品赠送。康乐县档案局局长高建德受到党内警告处分，违纪资金予以收缴。', '7.张掖市临泽县委组织部副部长、县编办主任赵光标为其女大办婚宴问题。2015年1月，张掖市临泽县委组织部副部长、县编办主任赵光标，在临泽县某酒店为女儿举办婚宴，收受58名公职人员礼金1.34万元。赵光标受到党内警告处分，违规收受礼金予以退还。', '8.张掖市甘州区公安局交警大队副大队长吴海德违规借用管理服务对象套牌车辆为个人所用问题。2015年1月以来，张掖市甘州区公安局交警大队副大队长吴海德，借用管理服务对象套牌车辆为个人所用。吴海德受到党内严重警告、行政记过处分。', '9.武威市民勤县蔡旗乡小西沟村党支部书记汪振国为其子大办婚宴问题。2015年10月30日至11月3日，武威市民勤县蔡旗乡小西沟村党支部书记汪振国，分三次在不同地点为儿子举办婚宴，设宴33桌，宴请322人，收受礼金10万余元，其中收受管理服务对象礼金1400元。汪振国受到党内严重警告处分，违规收受礼金予以退还。', '10.白银市靖远师范学校教研中心主任王建英违规举办升学宴问题。2015年9月，白银市靖远师范学校教研中心主任王建英，在白银市区某餐厅为考上大学的女儿举办升学宴，收受20名同事礼金4000元。王建英受到党内警告处分，违规收受礼金予以退还。', '11.庆阳市镇原县民政局副局长兼老龄办主任常粉玲公车私用问题。庆阳市镇原县民政局副局长兼老龄办主任常粉玲，多次因私使用单位公车前往西安、平凉等地。常粉玲受到党内警告、行政记过处分，并承担违规使用车辆费用4400元。（甘肃省纪委）

青海省通报2起违反中央八项规定精神问题
西宁市城北区小桥街道办事处毛胜寺村组织党员公款旅游问题。西宁市城北区小桥街道毛胜寺村，以到井冈山学习考察为由，组织33名村民（其中24人为党员，9人为家属，家属费用自理）到福建厦门旅游；以到陕西延安、甘肃会宁学习考察为由，组织19名党员到陕西延安黄河壶口瀑布、甘肃崆峒山旅游。2015年11月26日，西宁市城北区纪委研究决定，给予毛胜寺村党支部书记张明、村委会主任陈永录党内警告处分。2015年12月10日，城北区纪委对时任小桥街道办事处党工委书记居文斌、现任小桥街道办事处纪工委书记李景煜予以诫勉谈话。', '西宁市大通县卫生和计划生育局党委书记、局长汪成功等人违规参加宴请问题。2015年10月14日，汪成功受邀与县卫生和计划生育局副局长王生海、办公室主任赵成栋、农卫科科长马国庆一起参加大通县某企业宴请，被群众举报并在网络曝光，在社会上造成不良影响。2015年11月12日，大通县纪委报经县委批准，给予汪成功党内警告处分，对王生海、赵成栋、马国庆予以诫勉谈话。（青海省纪委）

宁夏通报2起违反中央八项规定精神问题
宁夏服刑人员入监教育中心警察魏其洪违规接受罪犯家属宴请和礼品问题。宁夏服刑人员入监教育中心警察魏其洪，违规接受罪犯家属宴请和礼品。银川监狱给予魏其洪行政记过处分。', '银川市贺兰县常信乡五渠村党支部书记兼村委会主任屠保军违反规定为其子大操大办婚宴问题。银川市贺兰县常信乡五渠村党支部书记兼村委会主任屠保军，违反规定为其子大操大办婚宴。贺兰县纪委给予屠保军党内警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报3起违反中央八项规定精神问题
阿勒泰地区阿勒泰市委原常委、市公安局原局长董永革违规购买车辆、挥霍浪费等问题。在任职期间，董永革擅自决定购买1辆无任何合法手续的进口越野车，并安排有关人员使用他人身份信息，虚开二手车交易发票用于财务入账；指使市公安局财务人员虚开发票套取资金，并用其中部分资金支付市公安局接待费及购买高档酒款；违规为其亲戚考取公安干警提供帮助；对一下属单位私设“小金库”问题未及时纠正负有领导责任。董永革受到撤销党内职务和行政撤职处分。', '巴音郭楞职业技术学院原党委副书记、院长白永红违规超编超标购车等问题。巴音郭楞职业技术学院在向某公司采购演播设备过程中，该院原党委副书记、院长白永红擅自决定让该公司用部分采购设备经费为学院购买包括某知名品牌越野车在内的超标车共两辆。白永红还有违规报销个人出书费用等问题。白永红受到留党察看一年处分，退休待遇被降低。', '喀什地区伽师县疾控中心违规发放津贴补贴问题。喀什地区伽师县疾控中心长期违规发放各类津贴补贴补助。伽师县疾控中心党支部书记、副主任买买提江', '艾力受到留党察看一年处分，副主任谭学章受到党内严重警告处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
六师五家渠市芳草湖农场丹坂社区劳动保障站站长李扬为儿子大操大办婚宴问题。2015年1月，六师五家渠市芳草湖农场丹坂社区劳动保障站站长李扬，大操大办儿子婚宴，违规置办酒席42桌，且操办婚礼前后未向组织履行“两报告一承诺”程序。2015年10月，六师五家渠市芳草湖农场纪委给予李扬党内警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

湖南通报11起党风廉政建设责任追究典型案件
日前，湖南省纪委对全省近期查处的11起党风廉政建设责任追究典型案件发出通报，分别是：', '岳麓山风景名胜区管理局党委书记丁继荣因领导班子成员和下属单位违纪违法问题受到责任追究。2014年4月，岳麓山风景名胜区管理局党委副书记、局长刘祖建因接受可能影响公正执行公务的宴请并收受红包礼金，受到党内警告处分和免职处理；2015年7月，局党委委员、纪委书记易建华因接受管理、服务对象所送现金，受贿，受到开除党籍、行政开除处分，并被移送司法机关依法处理。岳麓山风景名胜区管理局党委书记丁继荣因履行主体责任不力，长沙市纪委给予其党内警告处分。', '湘潭市民政局党委书记、局长禹尚良，党委委员、副局长周海球等人因下属单位公款旅游、违反财经纪律和公款送礼受到责任追究。2013年至2014年，湘潭市民政局下属单位市福彩中心因多次违规组织干部职工公款旅游、在彩票发行费中超标准列支招待费、用公款送礼等问题被查处，市福彩中心主任侯蕊芳受到党内严重警告、行政记大过处分并免职，违规资金被收缴。因履行主体责任不力，湘潭市纪委给予市民政局分管市福彩中心的局党委委员、副局长周海球党内严重警告处分，对局党委书记、局长禹尚良进行诫勉谈话。因履行监督责任不力，湘潭市纪委对市民政局党委委员、纪委书记赵正云进行诫勉谈话。', '娄底市交通局党组书记、局长朱忠义等人因下属单位负责人涉嫌严重违纪未接受处理并获得提拔问题受到责任追究。2010年，娄底市交通规费征稽处直属所两次非法收受湖南涟钢物流有限公司财物共计22万余元，为该物流公司减免养路费149万余元，娄星区检察院以单位受贿罪对时任娄底市交通规费征稽处直属所所长朱胜作免予起诉处理。2015年3月，朱胜被任命为娄底市公交公司总经理。市交通局党组书记、局长朱忠义，局党组副书记、副局长吴亦雄对朱胜涉嫌严重违纪未接受处理并获得提拔监管不到位、履行主体责任不力，局党组成员、副局长刘继军（时任纪检组长）履行监督责任不力，娄底市纪委分别给予朱忠义、吴亦雄、刘继军党内警告处分。', '4.衡阳市发改委党组成员、副主任李旭因下属单位私设“小金库”问题受到责任追究。2011年1月至2014年3月，衡阳市发改委二级机构市投资咨询中心将向业主单位收取的90.5万元评审费存入“小金库”，用于支付协调相关部门工作及职工福利待遇等费用；2011年至2013年，该中心收取业主单位业务费后，违规用发票冲账的方式按比例支付相关单位或个人提成款219.7万元，支出其他开支272.3万元。市投资咨询中心主任伍守国受到行政记大过处分，市投资咨询中心副主任唐冠华、黄德胜、张国华分别受到党内警告处分，违规支出经费追缴上交市财政。衡阳市发改委党组成员、副主任李旭作为分管该中心工作的领导，履行主体责任不力，衡阳市纪委给予其党内警告处分。', '5.汝城县委党校（行政学院）校长范民强因本单位违反财经纪律等问题受到责任追究。2013年9月6日，汝城县委党校邀请卢阳镇、县国土资源局等20多个单位和个人参加教师节座谈会，收到慰问金共计3.99万元，未入本校财务账户，用于该校招待费等开支；2013年8月30日，县委党校未按程序向有关部门报批，擅自编制《2013年在职教职工教师节慰问金发放表》，县委党校（行政学院）校长范民强签了“审核”意见，发给在职教职工慰问金共计2.07万元。范民强履行主体责任不力，郴州市纪委给予其党内警告处分。', '6.桃源县体育局党组书记、局长朱国际等人因本单位违反财经纪律问题受到责任追究。2013年至2014年，桃源县体育局在中央八项规定出台后，违反财经纪律，超过规定标准、范围发放津贴补贴，违反规定发放加班费、值班费等共计27万余元。县体育局党组书记、局长朱国际履行主体责任不力，桃源县纪委给予其党内警告处分。县体育局党组成员、副局长李斌作为分管纪检监察工作的领导，履行监督责任不力，桃源县纪委给予其党内警告处分。', '7.永州市冷水滩区信访局党组书记、局长尹维军，局党组成员、纪检组长屈伸因本单位工作人员违规操办酒宴问题受到责任追究。2015年3月，冷水滩区信访局贾仙云通过短信群发和口头招呼的方式，邀请区信访局的领导和同事及其他朋友于3月27日到某酒店参加其父亲六十岁生日宴，受到党内警告处分。区信访局党组书记、局长尹维军，局党组成员、纪检组长屈伸对贾仙云的行为不仅不制止，还接受邀请赴宴。因履行主体责任和监督责任不力，冷水滩区纪委分别给予尹维军、屈伸党内警告处分。', '8.益阳市资阳区残联党组书记、理事长贾立人因本单位违规组织公款旅游等问题受到责任追究。2013年9月，资阳区残联组织单位干部职工9人公款旅游，共计花费2.3万元，其中区残联党组书记、理事长贾立人的父亲贾葭生参加了公款旅游；2013年1月至2015年2月，区残联给干部职工违规发放补助共计5.15万元，贾立人领取补助5450元。贾立人作为单位主要负责人，履行主体责任不力，资阳区纪委给予其党内严重警告处分，对违规领取的补助予以收缴，对参与公款旅游人员的报销费用予以追缴。', '9.慈利县司法局党组副书记、副局长万迂杉，局党组成员、纪检组长覃文平因本单位违规组织公款旅游问题受到责任追究。2015年6月17日、18日，慈利县司法局11名公职人员以学习考察名义违规公款旅游，分别受到党纪政纪处分。县司法局党组副书记、副局长万迂杉未向上级请示报告外出考察事宜，也未严格对考察方案把关，落实主体责任不力，受到党内严重警告处分和免职处理；县司法局党组成员、纪检组长覃文平对违纪行为不仅未及时制止，反而参与其中，在组织调查中，未客观说明事实真相，履行监督责任不力，受到党内严重警告处分和免职处理。', '10.澧县交通局运管处主任孙圣清因本单位工作人员违规使用公车问题受到责任追究。2015年4月18日（星期六），澧县交通局运管处城区公共客运汽车管理所7名工作人员，违规驾驶2辆执勤执法车辆，到澧西街道办事处新高堰村一农户家打牌、钓鱼，分别受到党纪政纪处分或调离岗位处理。县交通局运管处主任孙圣清履行主体责任不力，澧县纪委给予其党内警告处分。', '11.岳阳县公田镇党委书记陈君辉，纪委书记龚小峰因镇党委副书记工作日中餐饮酒并酒驾造成严重交通事故问题受到责任追究。2015年1月5日上午，公田镇党委副书记陈世能参加村级联络员座谈会后，中餐违规饮酒，当天下午两点半，陈世能驾驶私家车与一辆两轮摩托车相撞，造成摩托车驾驶人当场死亡的严重交通事故，被岳阳县人民检察院以交通肇事罪向县人民法院提起公诉。镇党委书记陈君辉发现陈世能中餐饮酒后未批评教育，履行主体责任不力，岳阳县纪委给予其党内警告处分。镇纪委书记龚小峰履行监督责任不力，岳阳县纪委对其进行诫勉谈话。（湖南省纪委）

公安部通报5起公安民警违反中央八项规定精神典型问题
为警示、督促各级公安机关和全体公安民警严格落实中央八项规定精神，12月26日，公安部党委通报了各级公安机关直接查处或配合地方纪检监察机关查处的5起违反中央八项规定精神典型问题。', '', '2010年至2013年，上述4人分别收受他人礼金，并多次发生在中秋、春节等节点且发生在党的十八大之后；王亚平、梁勇除收受礼金外，还多次支取“小金库”资金请客送礼。2015年7月，施志刚、梁勇受到党内警告处分，任继光、王亚平受到党内严重警告处分。', '2013年春节至2015年春节期间，张刚违反规定收受他人礼金、礼品。2015年10月，公安部纪委决定给予张刚党内警告处分。', '', '2015年11月1日，张谦值班期间擅离岗位，携枪饮酒，被公安部暗访组检查发现。问题查实后，张谦受到留党察看1年和行政撤职处分。柳州市公安局柳南分局分管刑侦工作副局长杨继辉受到行政警告处分，该分局当日值班领导、副局长毛靖波被诫勉谈话。', '2015年1月20日，根据区委政法委的工作安排，张建华到中石化阳泉分公司配合综治工作检查验收。检查结束后，张建华违规接受中石化阳泉分公司出资安排的宴请，受到党内警告处分。', '2015年10月4日，王德智公车私用，受到党内警告处分。', '公安部党委在通报中强调，元旦、春节即将来临，各级公安机关和全体公安民警要以被查处、被通报的问题为戒，认真落实中央办公厅、国务院办公厅《关于做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》、中央纪委《关于强化监督执纪问责确保2016年元旦春节风清气正的通知》和公安部纪委关于加强两节期间廉洁自律的要求，继续坚定不移地落实中央八项规定精神，严防“四风”问题反弹回潮。各级公安机关特别是纪检监察、警务督察部门要更加聚焦主责主业，积极会同当地纪检监察机关，坚持把纪律挺在前面，紧盯元旦、春节等重要节点，切实加大监督执纪问责力度，对违规收送礼品礼金、违规组织公款旅游、违规配备使用公车、违规用公款大吃大喝、违规发放津补贴、违规操办婚丧喜庆事宜等行为，对因不作为、慢作为等落实安保措施不力发生重大安全事件的，要及时发现、及时纠正、严肃查处、严肃问责，真正做到越往后执纪越严。对落实“两个责任”不力，导致本单位、本警种、本地区公安队伍“四风”问题长期滋生蔓延，或者出现严重反弹的，要按照党风廉政建设责任制相关规定严肃追究责任。（公安部纪委监察局）

中央国家机关纪工委通报违反中央八项规定精神问题
中央国家机关纪工委近日通报了15起违反中央八项规定精神的案例，并发出通知，要求中央国家机关各级党组织和纪检组织采取有力措施，切实抓好元旦、春节期间纠正“四风”工作。', '通报的案例涉及违规发放福利、违规使用公车、公款吃喝和公款旅游等方面。较为典型的有：', '国家体育总局体育器材装备中心以体博会交通补贴名义，为职工发放加油卡。此事经中心副主任力航签批，中心主任、党委书记李桦审批同意。李桦、力航均受到党内警告处分。', '中国邮政集团公司邮票印制局党委书记、局长赵伟松违反廉洁自律规定，违规因私使用公车，多次非因公出差领取出差补助；违规组织公款宴请。赵伟松受到撤销党内职务处分、行政记大过处分。', '国家质检总局中国检验检疫学会秘书长周琦违规批准为业务关联单位报销餐费；违规用公款宴请业务关联单位有关人员。周琦受到党内警告处分。', '中央国家纪工委同时发出通知要求，要结合学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，通过多种形式教育引导广大党员恪守纪律规矩底线，自觉遵守廉洁自律各项要求。要重点抓住“关键少数”，督促党员领导干部发挥好表率作用，带头崇廉拒腐，坚决杜绝“节日腐败”。要严明纪律要求，严禁违规用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼，严禁用公款接待走亲访友、外出旅游等非公务活动，严禁公车私用或“私车公养”，严禁违规收受礼品、礼金、消费卡等，严禁违规出入私人会所，严禁违规操办婚丧喜庆事宜并借机敛财，严禁违规参加老乡会、校友会、战友会，真正使中央八项规定精神内化于心、形成自觉。', '节假日期间，“四风”问题易发多发，机关各级纪检组织要以纪律为戒尺，强化监督执纪问责，严查违纪问题，加大曝光力度。要把纪律和规矩挺在前面，充分把握运用好监督执纪“四种形态”，紧盯重点人重点事，对苗头性问题决不放过，做到小错提醒、动辄则咎，对违纪问题，发现一起查处一起。要密切注意“四风”新动向、新表现，组织明察暗访，畅通监督渠道，发挥新媒体、新技术作用，形成无所不在的监督网。对群众信访举报要认真受理，坚决做到有案必查、违纪必究，言出纪随、一寸不让，典型问题点名道姓通报曝光，发挥震慑警示作用。', '强化责任追究，以问责倒逼“两个责任”落到实处，认真贯彻落实工委《关于深入推进中央国家机关基层党组织和纪检组织落实党风廉政建设“两个责任”的意见》。对出现严重顶风违纪问题，或“四风”问题禁而不绝，听之任之、压案不报、有案不查，甚至袒护包庇的，严肃追究责任。坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，又要追究相关领导责任，既要追究主体责任，又要追究监督责任，坚决维护纪律的严肃性和权威性。（中央国家机关纪工委）

青海省纪委通报8起违反中央八项规定精神典型问题
', '省畜牧总站将三名停薪留职职工工资和违规收取的项目管理费、招标费及创收等存入单位“小金库”，用于发放职工福利、项目协调、餐饮、评标等支出。2015年9月6日，省农牧厅党委研究决定，给予省畜牧总站原站长宁金友留党察看二年处分，免去其站长职务。其他相关责任人均被问责，“小金库”剩余款项予以收缴。', '', '黄素霞在担任省妇幼保健医院院长期间，违规发放2013年度劳务津贴、目标责任考核奖、管理津贴等；离职前突击提拔干部、超职数配备院科室主任。2015年6月9日，省卫生计生委主任办公会议研究决定，给予黄素霞行政记大过处分。', '', '邸惠兰于2013年、2014年两次接受关系单位邀请，携同家人外出旅游，造成不良影响。2015年6月9日，深圳市青鹏集团有限公司党委研究决定，给予邸惠兰党内警告处分，责令其退赔外出旅游费用。', '4.', '湟中县原妇幼保健中心于2013年4月至2014年11月截留儿童体检费存入单位“小金库”，用于发放职工福利等支出；湟中县拦隆口镇中心卫生院于2012年3月至2013年12月虚报冒领已辞退职工工资及奖金等存入单位“小金库”，用于发放职工福利等支出。2015年11月16日，湟中县纪委研究决定，给予时任湟中县妇幼保健中心主任杨春兰党内严重警告处分，给予湟中县拦隆口镇中心卫生院院长柴广德党内警告处分。', '5.', '2013年6月，王秀宾组织大路村村干部赴宁夏公款旅游；2013年12月，王秀宾违规为本人及大路村原村主任、报账员、妇联主任发放误工补贴。2015年5月4日，平安区纪委研究决定，给予王秀宾党内严重警告处分。违规发放资金全部收缴。', '6.', '2011年10月至2014年6月，海北州水利局组织单位职工公款旅游、违规购买发放购物卡、坐支下属企业上交的承包收入等。2015年6月19日，海北州委报经省纪委研究，并报省委批准，决定给予海北州委委员、水利局党组书记、局长杨海林撤销党内职务处分。2015年7月23日，海北州监察局报经州政府批准，决定给予杨海林行政记大过处分。违规发放考勤奖和购物卡予以收缴。', '7.', '2013年3月至12月期间，玉树州运输管理处先后5次违规发放各种奖金补贴。2015年9月25日，玉树州纪委研究决定，分别给予玉树州运输管理处处长俄周多加、副处长扎哇党内严重警告处分。违规发放奖金补贴予以收缴。', '8.', '2011年3月至2013年12月，杨英以在西宁开会、联系项目为由，占用环保水利局执法车辆，后主动补交了占用该车辆期间产生的费用；2011年12月，杨英安排果洛州政府办公室挪用特大防汛补助资金违规购置公务用车，2014年第三季度被省委巡视组发现并要求整改，2015年9月防汛资金归位。2015年12月18日，省纪委研究决定，给予果洛州政府副州长杨英党内严重警告处分。（青海省纪委）

杭州通报8起违反中央八项规定精神典型问题
为进一步严明纪律和规矩，发挥警示教育作用，强化震慑效应，杭州市纪委通报了今年下半年以来查处的8起违反中央八项规定精神的典型问题：', '上城区教育局借举办教师节庆祝活动之机，购买并向参加活动人员发放杭州某剧院会员卡，后被区委发现并及时制止。2015年9月28日，上城区纪委决定分别给予该局党委书记、局长项海刚和党委委员、区教文卫纪工委书记金孝伟党内警告处分，分别给予党委委员、副局长朱惠强和副局长周常生诫勉谈话处理；上城区监察局决定给予该局组织人事科科长钱波行政警告处分。', '下城区市政园林工程公司党支部书记、董事长、总经理王震于2014年1月至2015年3月期间，利用节日违规给员工发放福利补贴。2015年11月25日，下城区城市管理局党委决定给予王震党内严重警告处分。', '江干区城市管理行政执法局（大队）闸弄口中队原中队长张士祥在担任九堡中队、闸弄口中队中队长期间，收受监管服务对象财物。2015年9月11日，江干区纪委决定给予张士祥留党察看一年处分；江干区监察局决定给予张士祥撤职处分。', '4.西湖区转塘街道叶埠桥社区于2014年3月至4月期间，用集体资金采购茶叶用于送礼。2015年9月29日，西湖区转塘街道纪工委决定分别给予该社区党委书记、股份经济合作社董事长周卫东和党委副书记、纪委书记梁伊龙党内警告处分。', '5.滨江区浦沿街道浦联征迁工作组团队长来冠鸿等人公款吃喝，来冠鸿负主要责任。2015年8月31日，滨江区浦沿街道党工委决定给予来冠鸿解聘处理，给予其他责任人通报批评处理。', '6.萧山区蜀山街道城管科副科长许王钊、经济管理和劳动保障科郑娟香、财政统计审计科徐云潮于2015年8月25日，违规在工作日中午接受监管服务对象吃请且饮酒。2015年9月23日，萧山区蜀山街道纪工委决定给予许王钊党内严重警告处分，分别给予郑娟香和徐云潮党内警告处分。', '7.富阳区环保局江南环保所环境监察员虞平于2015年3月和8月期间，两次收受监管服务对象现金。2015年9月28日，富阳区环保局纪检组决定给予虞平党内严重警告处分。', '8.桐庐县凤川街道园林村凤龙、旺家弄、上喻自然村于2013年10月底，用村集体资金组织党员和村民代表外出考察，给未参加考察的党员和村民代表发放补贴。2015年7月9日，桐庐县凤川街道党工委决定分别给予园林村党委书记、凤龙自然村党支部书记戴柏名，园林村党委委员、旺家弄自然村党支部书记李余存和园林村党委委员、村监会主任、上喻自然村党支部书记方增力党内警告处分。', '元旦、春节将至，各级党委（党组）要切实履行主体责任，认真贯彻执行新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，做到内化于心、外化于形。要进一步加强日常监管，做到抓早抓小、动辄则咎，坚决维护党规党纪的严肃性，把全面从严治党的要求真正落到实处。各级纪检监察机关要切实履行监督责任，始终保持正风肃纪高压态势，把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，继续紧盯年节假期，坚决查处有令不行、有禁不止等顶风违纪行为，严格实行“一案双查”，持续加大通报曝光力度。全市广大党员干部特别是领导干部要汲取教训，引以为戒，守住纪律底线，坚决抵制“四风”，自觉做守纪律、讲规矩的模范。（杭州市纪委）

新疆通报10起违反中央八项规定精神典型问题
近日，新疆区纪委通报10起违反中央八项规定精神和自治区十条规定的典型问题，这些问题是：', '克拉玛依市道路运输管理局调研员韩广平违规操办婚丧喜庆事宜问题。韩广平分别在克拉玛依市和塔城市为其女儿操办婚宴，并邀请部分下属参加，收受下属礼金，受到党内警告处分。', '阿克苏地区工商局党组书记张伟、局长卡尔曼·塞丁违规公务接待问题。经张伟和卡尔曼·塞丁安排，温宿县工商局先后多次接待外地工商系统客人到天山神木园旅游，使用公款购买门票。张伟、卡尔曼·塞丁均受到党内警告处分。', '巴音郭楞蒙古自治州卫生学校党委书记、副校长吾甫尔江·阿不拉办公用房超标、公车私用、“私车公养”问题。吾甫尔江·阿不拉违规使用办公用房，面积严重超标；多次用公车外出办理私事；用单位的公车加油卡给其私家车加油。吾甫尔江·阿不拉受到党内严重警告处分。', '昌吉回族自治州玛纳斯县平原林场公款旅游问题。平原林场组织部分职工赴华东旅游，并用公款支付部分旅游费用。林场党委副书记、场长杨敬，党委委员、副场长刘东晓，党委副书记、纪委书记王多军均受到党内警告处分。', '喀什地区疏勒县南疆齐鲁工业园管委会党工委委员、副主任李德宏违规发放津贴补贴问题。李德宏任疏勒县巴仁乡党委书记期间，用拆迁补偿款给参与拆迁的干部职工发放现金、购物卡。李德宏受到留党察看二年处分，职级待遇由副县级领导职务降为副科级非领导职务。', '伊犁哈萨克自治州察布查尔县察布查尔镇工商所所长李飞接受管理服务对象宴请问题。李飞应当地一农家乐负责人之邀，带领所在工商所部分干部前往该农家乐接受宴请。李飞受到党内警告处分。', '塔城地区沙湾县四道河子镇高头庄村支部书记、村委会主任岳文辉公款吃喝问题。岳文辉私自安排本村报账员将收取的村集体土地承包费不入村集体账，并将其中部分资金用于公款吃喝、娱乐消费等开支。岳文辉受到留党察看一年处分。', '克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县林果业技术推广管理站违规发放津贴补贴问题。该站先后2次挪用专项资金用于给工作人员发放补助等开支。站党支部书记马法军被撤销党内职务，站长沙比尔江·阿巴克受到党内严重警告处分。', '新疆有色集团陆海物资储运公司党支部书记贾建波公车私用问题。贾建波长期占用本单位1辆公车，并数次将单位用于接送职工上下班的车辆开回家使用。贾建波受到撤销党内职务处分。', '中国邮政阜康市分公司党支部书记兼总经理王晓林违规接待问题。经王晓林安排，该分公司办公室从账外资金中支出接待费用。王晓林受到党内严重警告处分。', '通报要求，各级党组织要切实履行管党治党主体责任，认真贯彻执行新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，对全体党员严格教育、严格管理、严格监督。各级纪检监察机关要继续把“四风”问题作为纪律审查工作的重点，坚持越往后执纪越严、处理越重，并点名道姓通报曝光，使仍然心存侥幸者有所畏惧、及时收手。强化责任追究，对有令不行、有禁不止，顶风违纪、造成不良影响的，严肃追究党委（党组）的主体责任和纪委（纪检组）的监督责任。（新疆维吾尔自治区纪委）

江西省通报6起违反中央八项规定精神典型问题
12月27日，江西省纪委对6起违反中央八项规定精神典型问题发出通报。通报强调，2016年元旦、春节将至，各级纪检监察机关要坚持把纪律和规矩挺在前面，紧盯重点对象和重要时间节点，强化监督执纪问责，针对公款送礼、公款吃喝、公车私用、公款旅游、滥发津贴福利、大办婚丧喜庆等易发多发的“节日病”，集中力量，组织开展明察暗访，对顶风违纪的，从严从重处理，对问题严重的，追究其所在单位领导的责任，对典型问题，一律公开通报曝光。', '这6起典型问题是：', '', '2013年、2014年春节期间，黄勇违规收受该校教职工“红包”共计2100元。2015年4月，黄勇违规收受某家具店老板“红包”2300元。经兴国县纪委常委会研究决定，按程序免去黄勇古龙岗中学校长职务，给予其党内严重警告处分，有关违纪款收缴财政。', '', '2011年1月起，庐山区供销社长期违规占用下属企业农资公司的一辆越野车，刘平自己长时间违规驾驶该公车，公私兼用。2015年8月27日、28日中午，刘平分别接受新港镇、威家镇供销社的公款宴请并违规饮酒，并于8月28日下午工作时间参与“以钱为注”的娱乐活动。经庐山区纪委常委会研究决定，按程序免去刘平区供销社主任职务，给予其党内严重警告处分。', '', '2015年8月28日中午，陈细毛违规接受施工方宴请，共消费1350元。经余江县纪委常委会研究决定，给予陈细毛党内警告处分。', '', '2014年，袁州区彬江镇以节假日加班补助、防火补助、绩效考核等名义，违规发放干部津补贴共计65.37万元，时任彬江镇党委书记、现任袁州区民政局局长欧阳琨对此负有主要领导责任，个人违规领取津补贴9200元。经袁州区纪委常委会研究决定并报区委常委会批准，给予欧阳琨党内严重警告处分，有关违规发放津补贴全部收缴财政。', '', '2015年4月12日至14日，宁金河和孙华在福建厦门培训期间外出旅游，花费共计1660元。经浮梁县纪委监察局研究，按照干部人事管理权限，分别给予宁金河、孙华警告处分（两人均为事业编制），旅游费用由其个人承担。', '', '2015年7月14日至20日，张刚在操办其父亲丧事过程中，违规收受圭峰镇班子成员、机关干部、村委会干部63人礼金共计13828元。经弋阳县纪委常委会研究决定并报县委常委会批准，给予张刚党内警告处分，有关违纪款收缴财政。', '通报强调，作风建设永远在路上，对违反中央八项规定精神问题，越往后执纪越严。各级党组织要深入学习贯彻新修订的《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》，强化全面从严治党的责任担当，加强日常教育管理监督，抓早抓小抓预防，教育引导党员干部自觉在廉洁自律上追求高标准，在严守党纪上远离违纪红线，坚决维护党规党纪的严肃性。各级党员领导干部要以身作则、带头崇廉拒腐，按照中办、国办《关于做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》要求，不折不扣做到“八个严禁”，并严格管理配偶、子女及身边工作人员，树立良好家风，坚决杜绝“节日腐败”。（江西省纪委）

山东省通报9起违反中央八项规定精神典型问题
近日，山东省纪委再次通报9起违反中央八项规定精神典型问题，分别是：', '山东警察学院原党委书记、副院长杨和德违规购买使用超标公车，以培训费名义报销接待费等，受到党内严重警告处分。', '山东药品食品职业学院党委副书记、院长李爱玲坐支租赁费购买阿胶送礼，受到党内严重警告处分。', '威海临港经济技术开发区违规发放加班补贴，该区党工委书记、管委会主任于文江受到党内严重警告处分。', '省体彩中心东营分中心主任陈晓冬公车私用、收受购物卡，受到警告处分，职级降低一等，本人缴纳公车私用费用并退还购物卡。', '青岛市文广新局党委委员、副局长杜超等人违规接受市北区文化新闻出版局局长程方厚安排的宴请、礼品，杜超等4人受到党内警告处分，程方厚受到党内严重警告处分；责令参加人员退赔餐费，违规接受礼品费用予以收缴。', '烟台市林业局党组成员、市森林公安局政委于学志违规操办儿子婚宴，受到党内严重警告处分，违规收取礼金予以收缴。', '潍坊市卫生局原党委书记、局长黄进等人公款购买加油卡走访，黄进受到党内严重警告处分；潍坊市红十字中心血站党总支副书记、站长仉建林受到党内严重警告、行政记过处分和免职处理。', '泰安高新技术产业开发区党工委委员、调研员田庆勇违规借用企业车辆、公款报销亲属用车费用，受到党内严重警告处分，本人承担相应费用。', '原日照大学科技园工委委员、管委会副主任杨斌等人公款旅游，杨斌受到党内严重警告处分，其他人员受到相应处分，参与人员退交相关费用。', '通报要求，各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，贯彻执行《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，强化日常管理监督，抓早抓小、动辄则咎。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，紧盯节日期间违规公款吃喝、公款旅游、公款购买赠送年货节礼及违规参加老乡会、校友会、战友会等突出问题，发现一起查处一起。要强化责任追究，对顶风违纪、“四风”问题禁而不绝的，不仅要追究直接责任，还要严肃追究领导责任。广大党员干部要自觉用党章党规党纪规范和约束自己，树立良好形象。（山东省纪委）

辽宁省通报8起违反中央八项规定精神典型问题
2016年元旦、春节将至，为进一步严明纪律，辽宁省纪委对查处的8起违反中央八项规定精神问题予以通报。', '\u3000', '2013年至2014年，大东区房产局为局领导班子成员及工作人员违规发放补助。2013年中秋节为局机关及下属单位工作人员违规发放福利。局长杨杰受到行政记过处分，收缴违规发放的补助款。', '', '2008年12月至2013年1月，徐立新在担任大连市卫生局局长和大连市食品药品监督管理局局长期间，收受与其有工作关系的单位和个人所送的购物卡和消费卡。徐立新受到党内警告处分，收缴其所收受的购物卡和消费卡。', '', '2015年9月，伞玉芹违规为其子操办婚宴。伞玉芹受到党内警告处分，收缴其违纪所得。', '', '本溪市职业技能鉴定指导中心违规为职工发放补贴，并于2013年春节、“五一”、“十一”违规为职工发放福利。时任主任都建国受到行政记大过处分。', '', '2015年3月29日，杨海勤在其子举办婚礼时使用公车。杨海勤受到党内警告处分，同时收缴公车私用费用。', '', '2013年10月以来，陈学谦多次因私使用公车。陈学谦受到党内严重警告处分，同时收缴公车私用费用。', '', '2012年11月、2013年9月、2015年4月，张晓东先后三次借学习考察之机公款旅游。张晓东受到党内严重警告、行政记大过处分，并被免去其市机动车驾驶员培训管理处处长职务，个人承担公款旅游费用。', '\u3000', '2014年12月12日，刘杰违规为孙子操办满月宴。刘杰受到党内严重警告处分。', '作风建设永远在路上，作风问题无小事。为防止“四风”问题反弹，各级党组织要认真履行主体责任，贯彻执行新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，强化日常监督管理。广大党员干部特别是领导干部要坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，继续紧盯重要时间节点，对不收手不收敛不知止的，要坚决严肃查处，并点名道姓通报曝光。（辽宁省纪委）

哈尔滨市纪委通报8起违反中央八项规定精神问题
为进一步落实中央八项规定精神，正风肃纪，日前，市纪委监察局通报了8起违反中央八项规定精神问题：', '2015年6月，五常市公安局民意派出所民警赵玉红违规操办女儿升学宴，委托他人在公安局内部短信平台群发通知，收受礼金7900元，受到党内严重警告处分。', '2015年9月，阿城区料甸镇万兴村党支部委员鞠凤海借饭店开业庆典之机违规收受礼金4000元，受到党内警告处分。', '2015年8月2日，延寿县玉河乡合心村营山屯屯长李连军未向组织申报，超标准操办儿子婚宴，受到党内警告处分。', '4.2014年12月至2015年5月，道外区教育局给5名班子成员每人每月发放1200元车油补贴，共计3.6万元。2015年12月，该局党委书记、副局长赵惠敏受到党内警告处分。', '5.2015年6月23日，宾县人民法院民事审判三庭庭长崔宪休假期间，指派单位司机使用公务用车接送自己给朋友办私事，受到党内警告处分。', '6.2015年5月30日，通河县环保局副局长任成违规使用公车，被发现后授意环境监察大队副队长傅强伪造执法记录，对抗调查，掩盖违纪事实，任成受到党内严重警告、行政记过处分；傅强受到行政记大过处分。', '7.2014年春节，巴彦县镇东乡卫生院院长刘海威以值班费名义违规给职工发放福利共计6000元，受到党内严重警告、行政记过处分。', '8.香坊区国库支付中心科员李伟、王文明，违规收受管理服务对象所送购物卡，受到行政警告处分，购物卡被收缴。', '通报指出，上述案件的发生，说明“四风”问题存在顽固性和反复性，特别是顶风违纪现象依然存在。落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时，没有完成时，要抓常、抓细、抓长，必须清醒认识到“四风”问题一旦反弹，将失信于民，必须以踏石留印、抓铁有痕的劲头，锲而不舍、驰而不息正风肃纪。', '元旦、春节将至，全市各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，贯彻执行新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，强化日常管理监督，继续狠抓节点，盯住具体问题，坚决维护党规党纪的严肃性。全市党员干部要坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线，坚决抵制享乐主义、奢靡之风和低级趣味，自觉做守纪律、讲规矩的模范。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，继续紧盯年节假期，对苗头性问题快速反应，露头即纠，对那些无视纪律，不收手不知止的从严查处，越往后执纪越严、处理越重，责任追究力度越大，发现一起，曝光一起，坚决防止“四风”回潮，让广大干部群众满意。（哈尔滨市纪委）

广东省通报6起违反中央八项规定精神典型问题
元旦、春节将至，为进一步严明纪律、警示教育党员干部，推动落实中央八项规定精神和纠正“四风”工作深入开展，确保清廉节俭过节，现对近期查处的6起违反中央八项规定精神典型问题予以通报。', '广东省国土资源厅原副巡视员陈海亭违规公款吃喝、送礼问题。陈海亭在担任茂名市国土资源局党组书记期间，违反财经纪律和廉洁纪律，变相设立“小金库”，挥霍浪费，多次违规公款吃喝、送礼，并用公款支付个人消费费用。陈海亭受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。', '广东省报刊发行局副局长曾红斌违规出国旅游问题。曾红斌利用职务之便，在负责代理全国报刊杂志的发行、征订工作中，先后3次违规接受其管理服务对象的邀请，以考察或会务名义持个人因私护照到韩国、日本、澳大利亚等地旅游，费用由邀请方支付。曾红斌受到党内警告处分，出国旅游相关费用被收缴。', '广东省测绘技术公司总经理柳广杰违规发放奖金福利问题。该公司通过虚列工程项目业务合同的做法套取经营性资金，并存入该公司私设的“小金库”，违规用于发放奖金福利和业务等开支。柳广杰受到留党察看一年处分，违纪所得被收缴。', '4.广州市海珠区国有资产监督管理局原党委书记、局长蔡明英违规配备使用公车问题。蔡明英长期占用下属单位车辆作为其相对固定公务用车，并多次使用该公车外出度假、探亲。蔡明英受到党内警告处分，违规使用公车费用被收缴。', '5.深圳市城市管理局环境卫生管理处副处长王春山违规收受礼金问题。王春山多次收受其管理服务对象所送礼金和购物卡，并接受管理服务对象为其支付赴四川旅游费用。王春山受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。', '6.肇庆市卫生和计划生育局副处级干部钟毅违规操办婚宴问题。钟毅在该市某酒家违规为其女儿操办婚宴，婚宴的席数、人数及消费额均超出其事前申报的规模，还邀请了管理服务对象及与其行使职权有关人员参加并收受礼金，造成不良影响。钟毅受到党内警告处分，违纪所得被收缴。', '元旦、春节前后往往是“四风”问题的易发多发期，形形色色的违规收送礼品礼金、公款吃喝、公款旅游、公车私用和奢侈浪费等问题可能会再次抬头。各级党委（党组）要以当前深入学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》为契机，认真落实全面从严治党主体责任，加强对党员干部“八小时之外”的监管，对苗头性倾向性问题及时提醒、抓早抓小，加强教育、管理和监督，保持正风肃纪高压态势，严防“节日病”问题发生。各级党员干部特别是领导干部要从上述案例中汲取深刻教训，带头崇廉拒腐，严守纪律底线，切实做到“八个严禁”：严禁违规用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动；严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼；严禁用公款接待回乡过年、走亲访友、外出旅游等非公务活动；严禁公车私用或“私车公养”；严禁违规收送礼品、礼金、消费卡等；严禁违规出入私人会所；严禁违规操办婚丧喜庆事宜并借机敛财；严禁违规参加老乡会、校友会、战友会。各级纪检监察机关要认真落实监督责任，敢于担当、敢于执纪，对有令不行、有禁不止、顶风违纪的单位和个人坚决从严查处，点名道姓通报曝光，坚决防止“四风”问题反弹回潮，共同营造风清气正、欢乐祥和的节日氛围。（广东省纪委）

最高人民法院通报6起违反八项规定精神典型问题
为督促全国法院干警认真落实中央八项规定精神，严格执行最高人民法院《关于纠正节日不正之风的“十个不准”规定》，12月21日，最高人民法院通报了六起各地法院会同当地纪委查处的法院干警违反中央八项规定精神的典型问题。', '', '2013年5月，彭绍全借赴北京出差之机，通过旅游公司安排其本人及随行人员一行7人到北京、银川、西安、洛阳、开封、郑州等地旅游，8天行程共计花费公款91345元。2013年6月，彭绍全同意下属利用出差之机到海南等地旅游，旅游花费公款13293元。2013年12月，该院以食品发票违规报销在公务接待活动中用公款购买名贵洋酒及高档香烟等支出费用共计86846元。2012年至2014年7月期间，该院违规发放各项津补贴及奖金共计500907元。2013年4月至2014年9月，彭绍全个人向当地某企业违规借用大众牌小汽车一辆。2012年底，该院为腾出编制购买新车，弄虚作假将本单位原有的两辆公务用车以拍卖名义过户登记在私人名下，并继续由本单位统一管理使用。案发后，彭绍全受到党内严重警告和行政记大过处分，同时被免去院长职务并调离该院，违规旅游费用被追缴。', '', '2015年6月10日，经该院执行局局长谢天德事先联系安排，并在该院分管执行工作的副院长裴仁刚的带领下，该院执行局利用在阜宁县农村商业银行（系多个案件的申请执行人）召开“金融案件执行工作座谈会”之机，组织本局干警共21人在该银行内部食堂进行聚餐。案发后，裴仁刚被免去副院长职务并调离法院；谢天德受到撤职处分；执行局廉政监察员刘青松被免职；其他参与聚餐人员分别受到通报批评和诫勉谈话处理。该院院长黄旭东、纪检组长左红光因履行“两个责任”不力分别受到诫勉谈话处理。', '', '2015年春节前夕，该院研究室副主任张子正利用工作之便，乘坐本院驾驶员赵某驾驶的公务车购买节日走访礼品， 并到博兴、滨州、沾化等地走访看望亲戚朋友。在沾化区纪委对其公车私用问题开展调查期间，张子正又与赵某等人合谋串供，妨碍组织调查。问题查实后，张子正受到党内严重警告处分。', '', '2015年7月18日，朱绍东擅自安排该院法警兰某某驾驶本院警车从承德市到秦皇岛市看望亲戚。在承德市纪委对其公车私用问题开展调查期间，朱绍东隐瞒事实真相，指使他人作伪证，妨碍组织调查。问题查实后，朱绍东受到党内严重警告处分。', '', '2015年3月21日，陶心进向组织申报，为儿子婚事宴请15桌。同月25日，陶心进在当地某大酒店为儿子举办结婚仪式，实际宴请43桌，超过申报数28桌。案发后，陶心进受到党内警告处分。', '', '2015年3月至4月，王荣波在为其父亲操办丧事期间，先后在南召县城郊老家和南召县城某宾馆共计安排22桌，宴请亲戚朋友、法院同事及当地相关人员，并收取礼金。案发后，王荣波受到党内严重警告处分。', '最高人民法院在通报中强调，各级人民法院和全体干警要以本次通报的问题为戒，继续坚定不移地落实中央八项规定精神，严防“四风”问题反弹回潮。各级人民法院纪检监察部门要坚持把纪律挺在前面，紧盯元旦、春节等重要时间节点，积极会同当地纪委，加大监督执纪力度，对违规收送礼品礼金、违规组织公款旅游、违规配备使用公车、违规用公款大吃大喝、违规发放津补贴、违规操办婚丧喜庆事宜等行为要及时发现、及时纠正、严肃查处，切实做到执纪越来越严。对相关法院领导履行“两个责任”不力，导致本院和辖区法院“四风”问题长期滋生蔓延、或者出现严重反弹的，要按照党风廉政建设责任制的相关规定严肃问责。（驻最高人民法院纪检组监察局）

天津一局级干部矿泉水瓶装茅台境内外"通吃"被严查
近日，经天津市委批准，天津市纪委严肃查处了天津市委委员、天津市医药集团原党委书记、董事长张建津（正局级）严重违纪问题。张建津受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索被移送司法机关依法处理。这是一起无视党纪党规、变换花样搞“四风”的典型。', '党的十八大后，中央和天津市委坚决落实八项规定精神，驰而不息纠“四风”，但张建津阳奉阴违，口头喊遵照执行，背地里我行我素。用他自己的话讲，就是“把中央精神当成口号，当作幌子，当作与国企无关的东西，说与做两张皮，该吃吃、该喝喝”。2013年5月至2015年8月受审查前，他常常以商务接待为名，频繁出入高档酒楼，组织和接受公款宴请，每餐“燕鲍参翅”等高档菜肴必点，茅台、五粮液、特供保健酒必上，而且一般茅台酒不入口，要喝就喝15年、30年的年份茅台酒。遇到风声紧、查得严时，就事先叮嘱人把茅台酒倒入矿泉水瓶，改头换面后带到饭店，冠冕堂皇地摆上酒桌。张建津有时也顾忌公共场所太扎眼，便会躲到自认为十二分“保险”的医药集团下属单位会议室，请来名厨，采买高级食材，现做大餐现支桌，美味佳肴一应俱全。张建津将用公款所支出的吃喝费用，或“化整为零”报销，或披上“办公用品”“加班餐费”的外衣入账。', '张建津走到哪里，吃喝到哪里。从天津市内到国内各地，从境内到境外，常年有一批利益关联的私企老板围在身边，伴其左右，争着抢着付款，攀比着上档次。2013年，一私企老板为张建津庆祝生日，张建津看到他带来的是普通茅台，便不屑一顾地当众要求改用其他人带来的15年年份茅台；这位曾被张建津弄得颜面扫地的某老板再次与其吃喝时，便主动带来30年年份茅台“一雪前耻”。张建津出国（境）考察期间，仍不忘讲排场、摆阔气、显风光。2013年，张建津在香港接受被其“关照”而获取巨大利益的港商奢华宴请，其中有鳄鱼尾“盘踞”餐桌，众人围绕，吆三喝四。2014年，张建津因公务出访意大利米兰，还不忘让陪同的私企老板为其举办“生日PARTY”，邀请中外高管，聘请外籍名厨，吃高档西餐，喝名牌洋酒，一餐花费高达上万欧元，竭力显示其大老板的“气派”。', '除上述典型“四风”违纪问题外，还查实张建津违反政治纪律，向组织提供虚假情况，干扰巡视工作；违反组织纪律，在党内选举中搞非组织活动，私自扣压举报信；违反廉洁纪律，收受礼金、礼品和他人巨额财物；违反工作纪律，对党风廉政建设领导不力，对不廉不洁行为放任不管等严重违纪问题。', '天津市委常委会就张建津从“破纪”到“破法”、一步一步蜕化变质的教训进行了深入剖析总结，研究做好举一反三、标本兼治工作；天津市纪委已将张建津作为反面典型，就其大搞“四风”活动、追求奢靡等严重违纪问题向全市发出通报，要求各级党组织和党员领导干部从中吸取深刻教训，引以为戒。（天津市纪委）

中央纪委通报7起违反中央八项规定精神问题
日前，中央纪委对7起违反中央八项规定精神问题发出通报。这7起问题是：', '上海市政府党组成员、副市长周波违规接受公款宴请，受到党内严重警告处分。', '湖南省政府党组成员、副省长张剑飞组织、参加用公款支付的旅游、宴请等，受到党内严重警告处分，责令退赔相关费用，所收礼金予以收缴。', '中国民用航空局党组成员、副局长李健违规打高尔夫球，受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。', '辽宁省林业厅党组成员、副厅长李宝德违规操办婚丧喜庆，受到党内严重警告处分，违纪礼金予以收缴。', '山东省滨州市委常委、宣传部部长周静违规接受宴请、公款旅游，受到党内严重警告处分。', '湖北省地税局原党组成员、副局长邓国强违规接受宴请、娱乐活动等，受到党内严重警告处分，被免去职务，违纪所得予以收缴。', '福建省武夷山市原市委常委、常务副市长林春松违规打高尔夫球，受到撤销党内职务、行政撤职处分，违纪所得予以收缴。', '通报强调，落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时，没有完成时。“四风”问题一旦反弹，就会失信于民，必须言出纪随、一寸不让。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，贯彻执行新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，强化日常管理监督，做到小错提醒、动辄则咎，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，继续紧盯年节假期，对苗头性问题决不放过，对那些视纪律如无物、不收手不知止的从严查处，越往后执纪越严、处理越重，并且点名道姓通报曝光。要加大责任追究力度，坚决防止“四风”问题反弹回潮。广大党员干部特别是领导干部要坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线，坚决抵制享乐主义、奢靡之风和低级趣味，自觉做守纪律、讲规矩的模范。

陕西省通报11起违反中央八项规定精神典型问题
在陕西省委坚强领导下，全省各级纪检监察机关强化监督执纪问责，有效遏制“四风”蔓延，陕西省纪委已先后31次对197起“四风”问题通报曝光。但仍有一些党员干部不知敬畏、不收敛不收手，顶风违纪。为进一步严明纪律，警示教育党员干部，现将11起违反中央八项规定精神问题通报如下：', '', '2015年8月7日，赵立民接待商洛市供销社有关人员，违反规定到营业性餐馆就餐，并超人数陪同。8月23日，赵立民按照县委值班和县委书记电话要求，从商州区返回洛南县带班。途中，应同学邀请到该县谢湾万寿菊种植园、馒头山游玩。期间，安排县委办用公务用车送其家人。当晚，经县机关事务接待所王某安排在营业性餐馆宴请其同学和朋友，餐费由王某签单挂帐。在省市纪委调查期间，赵立民不积极主动配合说明情况，虚构在办公室值班，回避与同学、朋友到景点游玩问题，编造催促结清私人宴请帐款的细节，试图掩盖真相，逃避追究。商洛市委免去其洛南县委副书记职务，商洛市纪委给予赵立民党内严重警告处分。', '', '2015年4月30日，吴永波驾驶警车到西安接回其亲属。汉阴县纪委给予吴永波党内严重警告处分，收缴车辆使用费用。', '', '2015年4月22日至26日，杨新国驾驶警车多次往返杨凌与西安之间办理私事。杨凌示范区纪工委给予杨新国党内警告处分，收缴车辆使用费用；对负有主体责任的该局党委书记吕海涛、负有监督责任的该局纪委书记权小虎作诫勉谈话处理。', '', '2015年9月26日，付亮驾驶公务用车办理个人事务。铜川市机关事务管理局解除与付亮的劳动聘用合同，收缴车辆使用费用；对负有主体责任的该中心主任赵梅作诫勉谈话处理。', '', '2015年9月10日，卢小宏借乔迁新居的机会收受非亲属所送礼金5600元。白水县纪委给予卢小宏党内严重警告处分，责令退还违规收受的礼金。', '', '2015年1月，西安某企业为免于该劳动大队的执法监察，送朱巍3000元礼金和价值260元的海参一盒。朱巍收受礼金礼品后，未再对其进行检查。新城区监察局给予朱巍行政记过处分，收缴违规所得3260元。', '', '2015年2月，李天军在处置县氮肥厂职工堵门事件过程中，收受该厂现金4000元；3月在锦湖商务区闹元宵夜间执勤期间，收受该区现金600元；此前还3次收受服务对象现金和购物卡，共计11200元。李天军收受的现金、购物卡用于发放执勤补助、医疗费和慰问金以及办公支出。西乡县监察局给予李天军行政警告处分，收缴违规发放的执勤补助。', '', '2015年4月2日，云岩镇村委会换届选举结束后，刘家卓村委会主任胡永胜约王世林以及史村党支部书记袁锋、刘家卓村党支部书记韩英等人到云岩镇壶口商务酒店聚餐，消费共计2400元，约定由刘家卓村委会和史村村委会分摊。史村的费用由集体资金支付，刘家卓村暂未报销。宜川县纪委分别给予胡永胜、袁锋党内严重警告处分，王世林、韩英党内警告处分，责令聚餐费用由个人负担。', '', '2015年2月3日，公主川村土地确权划分工作结束后，该村未支付群众代表误工补助。经张平善提议，该村干部、群众代表9人到公刘街火锅店聚餐，消费共计925元，用村集体资金报销。太峪镇党委给予张平善党内警告处分，责令聚餐费用由个人负担。', '', '。2015年5月6日，王占生违反当地有关规定，在家中为儿子婚礼设宴，待客48桌。桃川镇党委给予王占生党内警告处分。', '', '2015年5月2日，雷世飞违反当地有关规定，在家中为女儿举办婚宴，待客18桌。次日，又在定边县虹桥王子酒店为女儿举办婚宴，待客18桌。定边县纪委给予雷世飞党内警告处分。（陕西省纪委）

中国建设银行查处2起违纪问题
近日，中国建设银行严肃查处云南省分行信息技术部总经理潘春雄、中国建设银行党校原常务副校长王博之2起违纪问题。', '云南省分行信息技术部多名员工顶风违纪，借培训之机公款旅游，违反党的廉洁纪律。云南省分行信息技术部总经理潘春雄，履行主体责任不力，负有领导责任。依据有关规定，给予潘春雄党内严重警告、行政记过处分，同时给予云南省分行信息技术部副总经理鲍立瑾等7名直接责任人党政纪处分。', '中国建设银行党校原常务副校长王博之作为党员领导干部，顶风违纪，公车私用，违规向员工发放福利，违反党的廉洁纪律。依据有关规定，给予王博之党内严重警告、行政记大过处分，建设银行已对其降职使用。', '中国建设银行党委要求全行各级党组织严格落实全面从严治党的主体责任，坚持党要管党，强化责任担当，不断深化党风廉政建设，持之以恒改进作风。各级行机构负责人要落实“一岗双责”，以上率下，一级抓一级，让主体责任落地生根。各级纪委要切实履行监督责任，强化监督执纪问责，把握运用好监督执纪“四种形态”，把纪律和规矩挺在前面，坚持从严治行，严肃查处违规违纪问题。全体党员干部要引以为戒，坚持理想信念，强化纪律观念，坚持高标准，决不触碰纪律“底线”，拧紧“总开关”，自觉加强党性修养。（中国建设银行纪委）

驻水利部纪检组通报2起违反中央八项规定精神典型问题
近日，驻水利部纪检组监察局通报了近期查处的2起违反中央八项规定精神的典型问题。', '三门峡疗养院院长、党委书记牛金凤在为其父亲操办丧事时，收受礼金、公车私用；违规长期使用办公用房。2013年8月，牛金凤（副局级）为其父亲操办丧事，违规收受疗养院职工礼金共7500元，并违规使用公车。此外，在中央八项规定出台后，仍长期多占办公用房和疗养院宿舍。经水利部党组研究，并商河南省纪委决定，给予牛金凤党内严重警告处分。', '松辽水利委员会副巡视员李明违规为女儿操办婚事、收受礼金。2015年8月，李明（副局级）为其女儿操办婚事，违规收受松辽委部分职工礼金共2.71万元。经水利部党组研究决定，给予李明行政记大过处分。涉及党纪处分商吉林省纪委作出决定。（驻水利部纪检组监察局）

广东纠"四风"紧盯"三个后" 查处8起典型问题
今年以来，广东全省各级纪检监察机关把监督落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作摆在更加突出位置，进一步加大查处和问责力度，对十八大以后、中央八项规定出台以后、群众路线教育实践活动以后的顶风违纪行为发现一起、查处一起，以零容忍正风肃纪。为强化警示教育作用，现将近期查处的其中8起典型问题通报如下：', '\u3000', '2014年1月，该校副校长曾洁和财经会计学部部长蔡志会等8人赴海口参加培训。期间，除曾洁外其余7人参加了培训方组织的自费旅游考察。蔡志会擅自修改提高培训通知文件上的费用标准，并经该校校长袁绍岐签批，在该校报销了7人旅游考察费共13640元。9名责任人被严肃问责，其中负重要领导责任的袁绍岐受到党内警告处分；负主要领导责任的曾洁受到行政警告处分；直接责任人蔡志会受到党内严重警告和行政记过处分。', '', '2015年2月17日，联星经济联合社使用集体资金，组织该社班子成员、监委会成员和有关工作人员共41人在某酒家聚餐吃喝，开支餐费和酒水费共14185元。对此负有党风廉政建设主体责任的该社党委书记林永盛，党委委员、社长简铭源分别受到党内警告处分。', '', '2014年1月，陈秀平无视该县司法局要求乡镇司法所停止使用类似警务标识公务用车的规定，擅自将该所公务用车的“司法”标识撕掉并继续使用。该县司法局发现后对其作出批评，并要求其贴上新的公车标识。2015年1月初，陈秀平又将该公车标识撕掉，并在3个月内先后8次驾驶该公车回家、外出吃饭、搭乘妻子到县城购物等。陈秀平受到党内严重警告和行政记大过处分。', '', '2015年2月24日，周爱帼在没有向组织和有关领导请示报告的情况下，在大鳌镇某饭店为其儿子操办婚宴，其中宴请了部分管理服务对象及与其行使职权有关的人员并收受礼金4300元，造成了不良社会影响。周爱帼受到党内警告处分。', '', '2013年9月中秋节前，陈团欣授意该校财会人员到超市用公款购买购物卡，并以“日用品”的名义开具5张发票共4000元在学校财务报销入账，按校长、副校长每人500元，总务、办公室、教务主任和财会人员每人200元的标准进行发放。陈团欣受到党内警告处分。', '', '2014年10月，唐旭借给病人看病开药之机，收受了2名病人家属给予的“红包”共200元。此外，其在上班时曾4次擅自将所在医院安装的监控摄像头拨离正常监控角度，造成摄像头不能正常监控的不良后果，存在主观故意规避监督问题。唐旭受到党内严重警告和行政记过处分。', '', '2015年4月，有关部门调查发现蔡爵华办公用房面积超标。蔡爵华随后未按要求严格落实整改，以变通的方式将党委书记室改为群众接待室、办公室、休息室3个功能室，面积共66.4平方米，并在办公室增设3张办公桌，名义上分配给3名已有其它办公场所的同志使用，实为自己一个人继续使用。蔡爵华受到党内警告处分。', '', '2014年1月，新兴县公安局交警大队党支部书记、队长张焯林，党支部副书记、教导员陈志文和巡警大队党支部书记、队长庞景鸿等部分干警，违规接受该县某汽车修理厂老板的宴请，且有的警员身着警服赴宴，造成不良社会影响。张焯林、陈志文、庞景鸿分别受到党内警告处分。', '上述公款旅游、公款吃喝、公车私用和违规操办婚宴、发放购物卡、收受“红包”、超标使用办公用房、接受管理服务对象宴请等问题，均为十八大以后、中央八项规定出台以后、群众路线教育实践活动以后的顶风违纪行为，相关人员和领导均被严肃查处和问责，充分体现了广东省各级党委、纪检监察机关对“四风”问题抓早抓小、动辄则咎、从严执纪的坚强决心。最近中共中央颁布新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，以及中央纪委强调的要把握好监督执纪“四种形态”，对党员干部遵守党的纪律特别是落实中央八项规定精神、纠正“四风”问题提出了更高更严的要求。各级党委（党组）要深入学习贯彻《准则》、《条例》和“四种形态”的要求，落实全面从严治党的主体责任，切实加强对本地区、本单位党员干部的教育、管理和监督，发现不良倾向和苗头及时纠正，对违规违纪问题敢抓敢管，确保政令畅通和风清气正。各级党员干部特别是领导干部要从上述案例中汲取深刻教训，时刻绷紧纪律和规矩这根弦，自觉用党章党规党纪来规范和约束自己的言行，树立道德高标准，严守纪律底线，做遵纪守法和“三严三实”的践行者、示范者。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，准确把握监督执纪“四种形态”，紧盯“三个后”和“四风”新形式新动向，注重抓早抓小，对违反纪律踩“红线”的实行零容忍、严惩戒，切实把纪律和规矩挺在前面，持续释放违纪必究、执纪必严而且越往后越严的强烈信号。（广东省纪委）

教育部党组召开视频会通报3所高校4起违纪典型问题
12月1日，教育部党组召开视频会，对近期查处的中央音乐学院、北京邮电大学、对外经济贸易大学等3所部属高校4起违反中央八项规定精神等典型问题进行通报。', '\u3000', '经查，2015年6月，王次炤在其女儿举办婚礼中，利用职务便利，接受与该校有共建关系北京某国际艺术中心提供的婚宴优惠价格，邀请学校同事、下属参加婚礼并为婚礼服务（其中包括学校领导班子成员5人），造成不良影响，其行为违反中央八项规定精神和党的廉洁纪律。学校党委书记郭淑兰作为全面从严治党的第一责任人，对王次炤为其女违规操办婚礼虽有要求但未予阻止，亲自出席婚宴并致辞，没有严格履行主体责任。学校党委副书记、纪委书记逄焕磊作为落实党风廉政建设监督责任的第一人，对王次炤为其女违规操办婚礼未予阻止，亲自出席婚宴，没有严格履行监督责任。经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予王次炤党内严重警告处分，免去其中央音乐学院党委常委、委员、院长职务；分别给予郭淑兰、逄焕磊党内警告处分。', '\u3000', '经查，自2003年起，特别是中央八项规定出台以后，北京邮电大学有关部门及科研人员通过列支会议费、餐费、住宿费等方式，将套取资金（主要为科研经费）支付到北邮科技酒店，用于有关支出，结余资金形成“小金库”，涉及资金达到280余万元，造成国家和学校资金流失，严重违反工作纪律、财经纪律和廉洁纪律。该校出现大范围违规违纪问题，既反映了学校监管工作失之于宽、失之于软，制度执行不到位，也反映了学校对党员干部教育、监督、管理不严格，党风廉政建设主体责任和监督责任落实不到位。为严肃执纪问责，经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予负有领导责任的北京邮电大学党委常委、副校长杨放春党内严重警告处分，免去其北京邮电大学党委常委、委员、副校长职务；给予党委书记王亚杰党内严重警告处分，给予党委副书记、纪委书记董晞党内警告处分。', '', '经查，自2009年1月至2014年12月，对外经济贸易大学副校长刘亚在6家公司兼任独立董事，取酬126.6万元。刘亚在经济实体中的兼职情况，未向组织报告，兼职取酬未在领导干部个人有关事项报告中申报，严重违反了党的廉洁纪律和组织纪律。经查，对外经济贸易大学国际商学院原院长汤谷良在担任院长期间，先后在4家上市公司兼任独立董事，兼职取酬合计人民币152.9万元、港币120万元。汤谷良虽向学校报告了兼职，但隐瞒了取酬问题，还多次持因私护照出国执行公务，擅自延长出访时间和更改行程路线，在科研经费中报销其妻子、女儿往返美国机票费用，严重违反了党的廉洁纪律、组织纪律和外事工作纪律。针对党员领导干部不得在企业中兼职取酬、不得用因私护照出国执行公务、不得套取挪用贪污科研经费，中央三令五申，教育部开展过多次治理。对外经济贸易大学党委书记王玲、校长施建军作为党政主要负责人，对本单位发生的领导干部兼职取酬等问题未能有效制止并查处，导致学校发生的违规行为长期得不到纠正，造成不良影响负有领导责任。经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予刘亚党内严重警告处分，免去其对外经济贸易大学党委常委、委员、副校长职务，追缴其违规兼职所得；分别给予王玲和施建军党内警告处分。经对外经济贸易大学党委研究决定，给予汤谷良党内严重警告处分、降低岗位等级处分，追缴其违规兼职所得。（驻教育部纪检组）

中国投资有限责任公司严肃查处10名违反中央八项规定精神人员
近日，中国投资有限责任公司党委严肃查处了下属直管企业个别党员领导干部严重违反中央八项规定精神问题，对公款打高尔夫球、公款高档消费、违规发放月饼、履职不力造成不良影响的许建平等10名责任人员，依照有关程序分别给予纪律处分。', '申万宏源证券有限公司副总经理许建平，在中央八项规定出台后，2013年至2015年多次公款打高尔夫球，不如实申报个人事项，给予其留党察看一年处分，依照有关程序撤销其副总经理职务。申万宏源证券有限公司深圳福华一路营业部总经理杨黉，2014年10月至2015年7月，公款大量购买并个人使用茅台酒、到高档场所消费等，给予其撤销党内职务处分，撤销其营业部总经理职务。调查中发现杨黉涉嫌违法问题，已移送司法机关调查处理。其余8名责任人员，分别给予撤销党内职务、党内严重警告和党内警告处分。', '中国投资有限责任公司党委认为，许建平、杨黉等人身为党员领导干部，在中央八项规定出台和群众路线教育实践活动后，仍然我行我素，对中央早已三令五申的各项纪律要求置若罔闻，顶风违纪，应予严肃处理。中国投资有限责任公司党委要求，系统内各级党组织要切实担当和落实全面从严治党的主体责任，以更加严肃的态度、更加严格的标准、更加严实的行动，持之以恒、不折不扣，把执行中央八项规定精神真正落到实处，把纠正“四风”问题贯彻工作始终。各级纪委要认真履行监督责任，聚焦党风廉政建设主业，切实把纪律和规矩挺在前面，不断加大责任追究力度，形成强大震慑，维护党章党纪的尊严。广大党员干部要深刻反思、引以为戒，举一反三，吸取教训，不断加强党性修养，深刻认识纪严于法、纪在法前，自觉遵守党的“六大纪律”。（中国投资有限责任公司纪委）

中信集团查处一批违反中央八项规定精神人员
日前，中国中信集团有限公司党委严肃查处了一批违反中央八项规定精神人员，依照有关程序分别给予赵魁英等17名党员领导干部党纪政纪处分，给予20名相关责任人诫勉谈话、批评教育、经济处罚。', '2015年6月，中信银行唐山分行顶风违纪，以购买图书名义发放购物卡。给予中信银行石家庄分行党委委员、副行长兼唐山分行党委书记、行长赵魁英撤销党内职务、行政降职处分，给予中信银行唐山分行人力资源部总经理李维党内严重警告、行政记过处分，责令有关人员退赔相关费用。', '2013年5月，时任国际大厦总经理赵建华等人违反出国管理规定，擅自改变考察路线，延长出国时间，费用超出预算；2002年至2013年，国际大厦原董事长袁勇、原总经理赵建华等人违反财经纪律、设立小金库。给予赵建华撤销党内职务、行政降职处分，给予袁勇党内严重警告处分，给予国际大厦总经理助理赵龙党内警告处分，给予国际大厦财务部3名责任人政纪处分，责令有关人员退赔相关费用。', '2013年6月，中信医疗为庆祝公司成立两周年违规发放现金红包。2014年6月，中信医疗在庆祝公司成立三周年大会上违规发放现金红包。给予中信医疗原党委书记、董事长郭志荣党内严重警告处分，给予中信医疗党委委员、工会主席孙雪城党内严重警告、行政记过处分，给予中信医疗4名党委委员党纪处分，责令有关人员退赔相关费用。', '2015年2月，中信银行合肥分行党委委员、副行长刘训海、蒙城路支行行长蒋道明、望江西路支行副行长杨柳等人违反廉洁自律有关规定。给予刘训海党内警告、行政警告处分，给予蒋道明、杨柳党内警告处分。', '中信集团党委认为，赵魁英等党员领导干部纪律规矩意识淡薄，在党中央全面从严治党的要求下，仍然顶风违反中央八项规定精神，必须严肃处理。中信集团党委要求，全系统各级党委、纪委要始终绷紧作风建设这根弦，咬住落实中央八项规定精神不放松，着眼每一个细节、小节、年节，关注苗头性、倾向性问题，早发现、早提醒、早纠正。加大正风肃纪力度，重点查处十八大后、中央八项规定出台和群众路线教育实践活动开展后的顶风违纪行为，强化警示教育，形成有力震慑。（中国中信集团有限公司纪委）

教育部通报中国传媒大学8名领导干部违反中央八项规定精神问题
教育部党组对违反中央八项规定精神问题严肃查处，决不手软，一抓到底。近日，严肃查处了中国传媒大学个别党员领导干部违反中央八项规定精神问题。11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。', '中国传媒大学党委书记陈文申，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆。作为党委书记，对学校党委管党治党不力、主体责任落实不到位、贯彻落实中央八项规定精神严重不力负直接责任和重要领导责任。教育部党组决定对陈文申进行通报批评。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。', '中国传媒大学党委常委、校长苏志武，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆，办公用房严重超标，违规在校外餐饮场所公款宴请，将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。作为校长未能履行好行政管理职责，对学校贯彻落实八项规定精神严重不力、财务管理混乱、“三公经费”支出严重超预算、有关部门违规使用公款购买赠送礼品等负有直接责任和重要领导责任。教育部党组决定，给予苏志武行政记过处分，免去其校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。', '中国传媒大学党委常委、副校长吕志胜，在中央八项规定出台后，长期违规超标准使用公务车辆，办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。作为分管副校长，不能正确履行行政监管职责，对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等负直接责任和主要领导责任。教育部党组研究决定，给予吕志胜行政记过处分，免去其副校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。', '中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰，在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，由正处级降为副处级；给予周哲党内严重警告处分，免去后勤处处长职务；给予陈莹峰党内严重警告处分，免去党委校长办公室秘书科副科长职务；对刘湧、铁俊进行诫勉谈话，调离原岗位。', '通报要求，各级党组织和全体党员特别是党员领导干部要举一反三、吸取教训，主动查找和纠正违反中央八项规定精神的问题，坚决贯彻落实党中央各项重大决策部署。要紧紧抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，在思想认识、责任担当、方法措施上跟上中央的要求，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保全面从严治党各项任务在教育系统贯彻落实。一要坚定理想信念，强化宗旨意识。全体党员特别是党员领导干部要对党绝对忠诚，牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，要以更高的标准、更严的要求把党的理想信念宗旨立起来、挺起来，把严守政治纪律和政治规矩摆到首要位置。教育系统绝不允许有特殊组织、特殊党员，也绝不允许搞任何特权。二要把纪律和规矩挺在前面，强化党规党纪意识。各级党组织和党员干部要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，牢记廉洁自律要求和党的纪律底线，增强贯彻执行党纪党规的自觉性、坚定性。要加强对干部监督管理，用好纪律戒尺，发现干部的不足，及时咬耳扯袖、红脸出汗。党员领导干部要带头严明纪律，真正发挥引领示范作用。三要查找解决突出问题，强化全面从严治党责任意识。各级党组织要把履行全面从严治党主体责任作为重大政治任务，确保管党治党主体责任、第一责任人职责、党政同责和一岗双责要求落实到位。要结合通报的问题和典型案例，严查立改，即知即改，深入开展警示教育。要强化责任追究，对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现窝案和重复性案件的单位，要严肃追究相关领导责任。四要加强权力监督制约，强化廉政风险防范意识。各级党组织和党员领导干部要自觉接受监督、主动接受监督，要严格规范权力，保证权力在阳光下运行。要紧紧围绕行政审批、财务监管、基建工程、科研经费、招生录取、附属企业等重要部位和关键环节加强监管，从源头上完善制度措施、健全制约机制。要坚持不懈深入贯彻落实八项规定精神，推动作风建设常态化、长效化。各级教育纪检部门要强化监督执纪问责，用好纪律戒尺，加大对违规违纪行为的查处力度，坚决维护良好教育政治生态和育人环境。（驻教育部纪检组）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
近日，海南省纪委和海南省整治庸懒散奢贪专项工作领导小组对近期查处的两起违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神典型问题发出通报。这两起典型问题分别是：', '', '李公羽在担任海南广播电视总台副台长期间，利用职务上的便利，2012年1月11日，在分管的海南声屏报社违规报销应当由个人支付的费用1.286万元；2013年12月20日，违反规定在其任董事长的海南广电报业发展有限公司报销亲属消费费用7089元。属于十八大以后不收敛、不收手，顶风违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神。依据《中国共产党纪律处分条例》和《事业单位工作人员处分暂行规定》有关规定，2015年9月18日，省纪委监察厅报经省委、省政府批准，给予李公羽撤销党内职务、行政记过处分；将其违纪所得1.9949万元收缴国库。', '', '2015年7月23日晚，应原单位同事邀请，祁亚辉驾驶公车到滨江路某小区与朋友聚餐。7月24日下午，祁亚辉驾驶公车到海甸岛某别墅，与朋友一起吃饭喝茶。7月25日上午，祁亚辉驾驶公车到某大学参加其学生毕业20周年聚会活动。祁亚辉身为党员领导干部，顶风违反中央八项规定和省委省政府二十条规定精神，公车私用，社会影响恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，2015年9月11日，省纪委报经省委批准，给予祁亚辉党内警告处分。', '通报要求，广大党员领导干部一定要从以上典型问题中汲取教训，切实引以为戒，严守政治纪律和政治规矩，始终保持“拿一分钱财，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心”的清醒，坚持做到大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私。各级党委（党组）要切实承担起从严治党的主体责任，严班子、带队伍，把纪律和规矩挺在前面，抓早抓小，动辄则咎。', '通报强调，各级纪检监察机关要切实履行从严治党监督责任，带头学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，坚持纪在法前、纪严于法，监督执纪问责冲着纪律去，按照“越往后执纪越严、处理越重”的要求，对顶风违反中央八项规定和省二十条规定精神行为，一把尺子量到底，铁面执纪，寸步不让，发现一起、查处一起、点名道姓通报曝光一起，持续释放违纪必究、执纪必严的强烈信号。（海南省纪委）

北京市通报6起违反中央八项规定精神问题
北京工美集团有限责任公司党委书记、董事长李节，党委副书记、纪委书记杨中俊公款旅游问题。北京工美集团有限责任公司于2013年3月23日至29日组织集团班子成员、总部处长以上领导干部及所属各单位正职领导共64人赴云南，用两天时间考察了东南亚边贸集市和中国翡翠第一城东南边贸集市，其余时间游览了和顺侨乡、热海、火山国家地质公园、野象谷等景点；4月14日至19日、21日至26日，组织总部处级以下人员及各单位副职领导共98人分两批赴河南，用两天时间考察了南阳市镇平县玉石市场，其余时间游览了云台山、龙门石窟、丽景门、白马寺、牡丹园等景点。工美集团及下属单位以公款支付相关费用共计85.953万元。李节、杨中俊参加了赴云南和第二批赴河南的考察。近期，经北京市纪委常委会议研究决定，分别给予李节、杨中俊党内严重警告处分。', '西城区市政市容委副调研员王丽菊违规收受礼金问题。2015年5月16日，王丽菊之子在东城区某酒店举办婚宴，期间王丽菊先后收取同事和下属给予的礼金共计1.21万元。经西城区纪委常委会议研究决定，给予王丽菊党内警告处分。', '北京国控经贸公司党总支书记兼执行董事陈书银公款消费问题。陈书银为感谢上级单位领导对国控经贸公司的帮助，指派公司财务科科长张某某购买5000元购物卡用于送礼。陈书银将上述购物卡赠送上级单位领导，对方未予接受。陈书银遂于2013年12月至2014年7月间将5000元购物卡全部用于个人消费。经海淀区纪委常委会议讨论决定，给予陈书银党内严重警告处分。', '4.北京花市小学违规发放津贴补贴问题。2014年8月29日，北京花市小学收到东花市街道送来的活动经费5000元转账支票一张。经过党支部书记兼校长郝海鸥、副校长贾静、德育主任周文敬、教学主任杨磊等人商议决定，由会计刘春英用该支票购买5张面值1000元的购物卡，郝海鸥、贾静、周文敬、杨磊、刘春英各分得一张。经东城区教育工委会议研究决定，给予郝海鸥党内严重警告处分，分别给予贾静、周文敬、杨磊党内警告处分；经东城区教委主任办公会研究决定，给予刘春英行政警告处分。', '5.北京青年政治学院附属中学校长兼党总支副书记姜源公款消费问题。经校长姜源同意，该校将会议费结余4.5104万元以储值卡和押金条形式作为预留款存放于密云某度假村；2013年6月至2014年11月，该校先后在上述度假村使用已预留款召开3次会议。在召开上述会议期间，北京青年政治学院附属中学存在违规提高会议费标准，且安排保龄球、景点参观等娱乐活动的问题，超标及娱乐费用共计2.6641万元。经朝阳区纪委常委会议研究决定，给予姜源党内警告处分。', '6.房山区城关街道田各庄村党总支书记高国良，党总支副书记、村委会主任高志国公款旅游问题。田各庄村于2013年7月13日以外出考察名义组织村内党员88人到陕西西安、延安等地旅游，支出集体资金22.06万元；另于2013年7月31日以外出考察名义组织村民代表81人到北戴河等地旅游，支出集体资金7.3509万元。经房山区纪委常委会研究决定，分别给予高国良、高志国党内警告处分。（北京市纪委）

天津市通报7起违反中央八项规定精神问题
平津战役纪念馆党总支书记、馆长王培军（副局级）公款送礼问题。2015年6月18日，经王培军决定，平津战役纪念馆违规公款购买螃蟹送礼，通过接待费科目入账。天津市纪委给予王培军党内警告处分，责令退赔违纪款项。', '和平区档案局局长严祖良用“小金库”资金发放月饼和违规使用单位食堂私人宴请问题。2015年9月21日，经严祖良提议，使用“小金库”资金购买月饼发放给职工。此外，严祖良以子女结婚为名，使用单位食堂私人宴请单位同事。和平区纪委监察局分别给予严祖良党内严重警告、行政记过处分。', '天津第三建筑工程有限公司所属项目管理科原业务主管商海英公车旅游问题。2015年9月13日，商海英违规驾驶公务用车到欢乐谷游玩，属公车私用问题。天津第三建筑工程有限公司党委给予商海英党内警告处分，并免去其项目管理科业务主管职务；对四分公司党总支书记杨军、纪检部门负责人周杰、办公室主任孙玉宗进行诫勉谈话，责令做出检查。', '4.天津市大沽化工股份有限公司工会女职委主任刘文利大操大办婚宴违规收取礼金问题。2015年5月15日，刘文利为女儿举办婚宴，违规收受51名同事礼金。天津市大沽化工股份有限公司纪委给予刘文利党内警告处分，违规收取礼金全部退回。', '5.北辰区药品检验所所长贾志刚公款举办“送行宴”等问题。2015年5月5日，贾志刚用公款举办“送行宴”，违规组织11名同事及家属，为该所外派干部送行。2013年以来，贾志刚还存在违规发放津补贴、超标准公务接待等问题。北辰区纪委给予贾志刚党内严重警告处分，违纪款项被追回并上缴财政。', '6.天津津信房地产建设开发公司副经理孙强违规发放旅游购物卡问题。2014年7月，经孙强同意，津信房地产公司以购买洗涤用品名义，违规购买旅游购物卡以福利形式发放给职工。天津津融投资服务集团有限公司党委给予孙强党内警告处分。', '7.滨海新区卫计委规划发展处副处长程全洪收受管理对象礼金问题。2014年，程全洪在主管审批医疗机构执业许可证期间，收受请托人礼金。滨海新区纪委给予程全洪党内严重警告处分，违规收取礼金全部退回。（天津市纪委）

河北省通报6起违反中央八项规定精神问题
省水利厅南运河河务管理处党委书记、处长李根生，副处长于青松，纪委书记白风亭，总务科科长吕洪德，财务科科长王锡明，闸涵科科长边自然，节日期间违规收受礼金。分别给予李根生党内严重警告、行政记过处分，白风亭党内严重警告处分，于青松、王锡明、吕洪德党内警告处分，边自然行政警告处分。', '河北省雾灵山国家级自然保护区管理局违规为单位职工发放津补贴及福利。给予局长李远坤党内严重警告处分。', '唐山市滦县地税局榛子镇分局副局长刘建富，为女儿大办婚宴，违规收受礼金，受到党内严重警告处分。', '4.张家口市广播电视台计划财务部主任郝卫红，办公用房面积超标，受到党内警告处分。', '5.邢台市邢台县南石门镇动物卫生监督所所长宋喜书，公车私用，受到行政记过处分。', '6.衡水市安平县程油子乡刘门口村党支部书记刘树欣，违规公款吃喝，受到党内严重警告处分。（河北省纪委）

山西省通报6起违反中央八项规定精神问题
中国移动通信集团山西有限公司原党组书记、董事长、总经理苗俭中，超标准配备使用公务用车，超标准租用周转住房，豪华装修单位餐厅并超标准接待，公款送礼等挥霍浪费公共财产问题。经省纪委常委会议讨论，并报省委常委会议批准，决定给予苗俭中开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。', '晋中市祁县政协原主席孔襄中违规私设“小金库”、公款吃喝等问题。孔襄中被给予开除党籍、开除公职处分；县政协信息中心副主任张晓光被给予开除党籍处分；县政协办公室原主任王安生被给予党内严重警告处分；县政协办公室副主任师国强被给予党内严重警告处分；县机关事务管理局副主任科员程刚被给予党内严重警告处分。', '阳泉市城区政法委书记王志伟等人违规接受公款宴请问题。王志伟被给予党内严重警告处分；中石化阳泉分公司党委书记权建福被给予党内警告处分；城区政法委副书记、综治办主任苏作光，城区义井街道办事处党工委书记李丽萍被分别给予党内严重警告处分；城区义井街道办事处武装部长宋剑超，报马坪派出所所长张建华，白羊墅社区书记、主任梁桂荣被分别给予党内警告处分。', '4.临汾市翼城县人民检察院原副检察长李兴国为其子结婚大操大办问题。李兴国被给予撤销党内职务处分，并撤销其副检察长职务；院党组书记、检察长马兴元被给予党内警告处分；院党组成员、纪检组长段光林被给予党内严重警告处分；院办公室负责人、检察员张旭东被给予党内严重警告处分。', '5.大同市财会学校违规发放津补贴，借参加培训、会议之机公款旅游问题。校长李存义被给予留党察看一年、行政撤职处分；校党委书记岳艺斌被给予党内严重警告处分；校党委委员、纪检书记米德儒被给予党内严重警告处分；副校长郭耿被给予行政撤职处分。', '6.吕梁市交通运输执法局超标准发放津贴补贴问题。吕梁市交通运输执法局党委副书记、局长贾志刚被给予撤销党内职务、行政撤职处分；党委书记任晓军被给予党内严重警告处分；纪委书记刘玉平被给予党内警告处分；副处级调研员薛立耀被给予行政记过处分；人事科科长李苏晋被给予降低岗位等级处分，免去其人事科科长职务，调离现工作岗位；计划财务科科长成雪梅被给予降低岗位等级处分，免去其计财科科长职务，调离现工作岗位。省交通运输执法局有关人员也受到相应处理。（山西省纪委）

内蒙古通报10起违反中央八项规定精神问题
鄂尔多斯市准格尔旗暖水乡林工站站长赵利明公车私用问题。2015年6月3日，赵利明利用对暖水乡义务植树基地林木进行抚育浇水的工作便利，擅自动用乡政府洒水车，中途指使洒水车司机驾车与其一起到位于龙口镇的赵利明家坟地进行浇水。准格尔旗监察局给予赵利明行政警告处分。', '呼伦贝尔扎兰屯市中和镇水甸沟村第一书记陈永春违规举办升学宴问题。2015年8月9日上午10点，陈永春在雅尔根楚社区某饭店为女儿陈某操办升学宴，并设有礼单，收取非亲属人员礼金1万元。2011年陈永春在负责办理雅尔根楚社区城乡居民养老保险金收缴及信息录入过程中，没有认真审核把关，造成部分参保人员未能按照实际缴费金额参保。扎兰屯市纪委给予陈永春撤销党内职务处分，违规收受的礼金予以收缴。', '巴彦淖尔市乌拉特中旗第二小学校长刘永胜违规发放福利问题。2014年6月，刘永胜用学校公用经费与巴彦淖尔市某公司签订《服装定做合同》，为教师统一订购147套总价为29万余元的工作服。2014年12月26日通过中国工商银行转账支付6万元，合同约定货款至2016年底全部结清。乌拉特中旗纪委给予刘永胜党内警告处分，并责令其予以整改。', '4.阿拉善腾格里经济技术开发区经济发展局违规使用公务用车问题。2015年8月8日晚，该局临时驾车司机周龙，公车私用过程中发生交通事故，致一人死亡两人受伤，造成恶劣影响。周龙受到留党察看两年处分和解聘处理；该局党支部书记、局长阿拉腾巴根受到党内严重警告处分。', '5.通辽市扎鲁特旗鲁北镇先锋村党支部书记杨景武违规操办升学宴问题。2015年8月19日，杨景武无视鲁北镇纪委劝阻，在家中违规操办升学宴16桌，宴请非亲属关系人员参加，并收受礼金5400元，造成恶劣影响。扎鲁特旗纪委给予杨景武留党察看一年处分。', '6.通辽市扎鲁特旗乌额格其牧场二分场党员海金刚违规操办升学宴问题。2015年7月19日，海金刚在黄花山镇某饭店操办升学宴，共设19桌，其中参加人员有战友、同学、朋友、亲属共150多人，共收礼金3.3万元。乌额格其牧场党委给予海金刚党内警告处分。', '7.通辽市扎鲁特旗乌兰哈达苏木白音扎力嘎嘎查计生主任额日敦其木格违规操办升学宴问题。2015年8月9日，额日敦其木格在家中违规操办升学宴，并收取礼金1500元，造成不良影响。白音扎力嘎嘎查党支部会议研究决定，报乌兰哈达苏木党委批准，给予额日敦其木格党内严重警告处分。', '8.通辽市扎鲁特旗乌兰哈达苏木赛布尔嘎查党员阿民巴图违规操办升学宴问题。2015年7月19日，阿民巴图在家中违规操办升学宴14桌，并收受礼金，造成不良影响。经赛布尔嘎查党支部会议研究决定，报乌兰哈达苏木党委批准，给予阿民巴图党内警告处分。', '9.扎鲁特旗乌力吉木仁苏木苏布日根塔拉嘎查党支部副书记陈布和达来违规操办升学宴问题。2015年8月6日中午，陈布和达来在其连襟高某家中为其女儿违规操办升学宴10桌，并收取礼金，造成不良影响。经苏布日根塔拉嘎查党支部大会讨论决定，报乌力吉木仁苏木党委研究批准，给予陈布和达来党内警告处分。', '10.通辽市霍林郭勒市司法局达来胡硕司法所所长杜连正公车私用问题。2015年6月19日，杜连正在通辽市办理新购置司法特勤车辆手续期间，私自将公车开回库伦旗老家。霍林郭勒市监察局给予杜连正行政警告处分。（内蒙古自治区纪委）

辽宁省通报3起违反中央八项规定精神问题
大连市旅顺口区城建局园林管理处主任徐东，私设“小金库”，违规发放津补贴福利，受到党内警告处分。', '营口市盖州市公安局巡特警大队中队长王凯，违规配备使用公务用车，受到行政记过处分。', '铁岭市西丰县成平满族乡会英村党支部书记兼村委会主任刘昌远，违规发放津补贴，受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
延吉市医疗保险局副局长姜松泉违规操办儿子周岁宴问题。2015年5月15日，姜松泉在延吉市某酒店为其子操办周岁宴14桌，违规收受礼金共计1.08万元。2015年8月10日，延吉市纪委给予姜松泉党内严重警告处分，涉及钱款予以没收，上缴国库。', '敦化市职业技术学院院长孟庆慧、副院长康瑞铁擅自发放补贴问题。2014年12月23日，敦化职业技术学院召开党委会研究决定以报销出差补助名义发放招生补助。2015年1月4日至9日，以报销差旅费的方式发放招生补助共计9.105万元。2015年7月17日，敦化市纪委给予孟庆慧党内严重警告处分，给予康瑞铁党内警告处分，责令退还违纪所得。（吉林省纪委）

黑龙江省通报4起违反中央八项规定精神问题
2015年8月14日，孙吴县沿江乡哈达彦村党支部副书记刘丽明，为女儿操办“学子宴”28桌，收受礼金3.06万元。刘丽明受到党内严重警告处分。', '2014年11月，齐齐哈尔市铁峰区第一小学为全校教师发放购物卡6300元。该校党支部书记、校长王禹受到行政记过处分。对发放的购物卡予以收缴。', '富锦市二龙山镇司法所所长张立军，曾于2014年4月23日因公车私用受到行政警告处分；但其不知悔改，于2015年1月8日再次被检查发现公车私用，受到行政记大过处分。', '4.哈尔滨市住宅新区物业管理总公司经理修柏岩，办公室整改后仍超标，受到党内严重警告处分。（黑龙江省纪委）

江苏省通报6起违反中央八项规定精神问题
南京市栖霞区建筑安装工程质量安全监督站站长芮万平，违规收受管理服务对象赠送购物卡1万元，受到党内严重警告处分，并被责令退缴违纪所得。', '南京市浦口区永宁街道原党政办主任、监察室主任雍成秀，违规收受下级单位和管理服务对象礼金、购物卡合计3.6万元，受到开除党籍、行政撤职处分，并被责令退缴违纪所得。', '泰州市环境科学研究所运营室副主任张伟、职员韩钰，以考察为名，分别携母亲、妻子赴深圳、广州公款旅游，合计花费公款7000余元，分别受到行政警告处分。', '4.靖江市工商联合会副主席、党组成员、市农业干部学校校长夏月明，违规套取财政资金13.73万元用于发放教职工补贴，并以私车公用为名，用公款1.3万元为本人私车加油和支付过路过桥费，受到撤销党内职务处分。', '5.新沂市北沟街道党工委书记冯春武、街道办事处副主任黄克祥、张平磊、农经中心主任季克涛及6名村党支部书记、村主任，以考察为名违规赴湖北神农架公款旅游，花费公款4万多元，冯春武受到党内严重警告处分，黄克祥、张平磊、季克涛分别受到党内警告处分。参加旅游人员被责令全额退缴旅游费用。', '6.丰县交通运输局综合执法大队华山中队运政管理员王波，违规私用执法车辆，受到党内警告处分。（江苏省纪委）

浙江省通报6起违反中央八项规定精神问题
宁波市镇海区庄市街道拆迁办工作人员陈刚，违规收受香烟、购物卡、加油卡等，并为他人在相关事项办理中谋取利益，受到留党察看两年处分，并被收缴违纪所得。', '温州市鹿城区交通运输局党组书记、局长朱建光，在担任鹿城区滨江街道党工委副书记、办事处主任期间违规发放津补贴，受到行政记过处分，违规发放的津补贴予以收缴。', '绍兴市社会保险事业管理局副局长朱文祥，公车私用，受到行政记大过处分。', '4.义乌市福田街道办事处荷叶塘工作片工作人员毛利坚，违规接受个私企业宴请、娱乐消费，同时还存在其他违纪行为，受到开除党籍处分。', '5.龙游县民爆公司党支部书记、经理王放，违规用公款送节礼，同时还存在其他违纪行为，受到留党察看两年处分，并被撤销民爆公司经理职务，违纪款项予以追缴。', '6.庆元县屏都中心卫生院副院长吴祥芬，在担任隆宫乡卫生院院长期间，违规发放福利，受到行政记过处分，并被取消预备党员资格。（浙江省纪委）

安徽省通报3起违反中央八项规定精神问题
利辛县司法局胡集司法所原负责人刘少华违规使用警车问题。2014年3月17日上午，刘少华私自驾驶单位警车与妻子一道参与解决其亲属与他人发生的纠纷和冲突，造成不良影响。利辛县监察局研究决定，给予刘少华行政降级处分；利辛县司法局研究决定，免去其胡集司法所负责人职务。', '东至县东流镇民政所所长张克龙公款购买购物卡问题。张克龙在节日期间先后用公款购买购物卡6000元用于联络工作，并在东流镇一家单位以其他名目报销。东至县纪委研究决定，给予张克龙党内严重警告处分。', '泾县榔桥镇林业站原站长王长辉私设“小金库”问题。王长辉任榔桥镇林业站站长期间，采取虚报冒领等手段套取国家财政资金共计24.3534万元，其中将17.5384万元以销售收入、捐赠款等名义交入财政统管账户，余款6.815万元私设“小金库”，用于招待费、通讯费等支出。泾县纪委研究决定，给予王长辉党内严重警告处分。（安徽省纪委）

福建省通报3起违反中央八项规定精神问题
中国福州国际经济技术合作公司总经理钱坚荣，2013年用公款购买、赠送春节礼券、中秋月饼、香烟等，受到党内严重警告处分，被责令退缴相应的违纪款项。', '南靖县公安局党委书记、局长沈红治，2013至2014年5月间，多次违规使用超标公务车办理私人事务。此外，南靖县公安局2013年用娱乐场所发票报销接待费用12万多元，报支土楼景区游玩费用1.2万元，沈红治负主要领导责任。沈红治受到党内严重警告处分，被责令退缴相应的违纪款项。', '2013年国庆节期间，省民族与宗教研究所所长张忠发，安排司机驾驶公车送其家属回家探亲；期间，还多次使用该车办理私人事务。张忠发受到党内警告处分，被责令退缴公车私用全部费用。（福建省纪委）

江西省通报2起违反中央八项规定精神问题
萍乡市上栗县福田镇交通办副主任彭放兵，公款国内旅游，受到党内严重警告处分。', '新余市分宜县水务局副局长张中，违规发放津补贴，受到行政警告处分。（江西省纪委）

山东省通报6起违反中央八项规定精神问题
东营市垦利县农业局副局长刘东光、县林业局种苗站站长程咏俏等人公款旅游问题。经垦利县监察局研究并报垦利县政府批准，决定给予刘东光行政记过处分；经垦利县林业局局长办公会议研究，决定给予程咏俏行政警告处分；垦利县纪委对垦利县林业局原局长翟向军进行诫勉谈话，对应由刘东光等个人承担的旅游费用予以收缴。', '潍坊市政协常委李中元违规使用公务用车问题。潍坊市纪委给予李中元党内警告处分。', '邹城市千泉街道东关社区党委副书记朱东升为其子操办婚庆事宜，违规收受礼金。千泉街道纪委给予朱东升党内警告处分。', '4.威海市环翠区民政局党委原委员、威海市老年公寓原主任吴刚违规公款购买礼品等问题。环翠区纪委给予吴刚党内严重警告处分。', '5.滨州市阳信县商店镇小桑学校校长杨建军违规收取学生教辅资料费、发放福利补贴等问题。阳信县教育体育局给予杨建军记过处分。', '6.菏泽市定陶县交通运输管理局监察大队职工曹升贵、康保新、袁东森公车私用问题。定陶县交通运输管理局分别给予曹升贵、康保新、袁东森行政警告处分。（山东省纪委）

河南省通报3起违反中央八项规定精神问题
新县金兰山办事处柯棚村党支部书记胡远全违规发放福利问题。2014年年底，胡远全安排向4名村干部每人发放2600元通讯补贴，共计1.04万元，在群众中造成严重不良影响。2015年9月，新县纪委给予胡远全党内严重警告处分。', '漯河市源汇区交通运输局工作人员史国景违规使用公车问题。2015年9月8日下午，史国景公车私用被漯河市纪委检查组发现。2015年9月，源汇区交通运输局给予史国景行政警告处分。', '泌阳县高邑乡余洼村党支部书记禹随卿大操大办问题。2015年3月1日，禹随卿为庆祝其孙出生，向高邑乡纪委报告拟于8日在家中设宴15桌款待亲友。7日晚，禹随卿在某饭店设喜宴4桌，次日又在家中设喜宴29桌，并违规收取礼金。2015年6月，泌阳县纪委给予禹随卿党内严重警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报5起违反中央八项规定精神问题
武汉东湖新技术开发区滨湖街牛山村委会副主任孙乐平为其子举办婚礼违规收取礼金，受到党内警告处分。', '仙桃市沙湖镇水利管理站党支部书记、站长李国文多次接待私人朋友钓鱼，并违规报销费用，受到党内严重警告处分。', '宜昌市点军区司法局私设“小金库”，用于违规发放津补贴，局党组书记、局长黄代旭受到党内严重警告、行政记大过处分；该局原局长黄刚，党组成员、副局长彭红，财务人员陈辉，职工高斌达等4人分别受到党内警告处分。', '4.通城县司法局正科级干部方宏亮操办其女儿婚宴违规收取礼金，受到党内严重警告处分。', '5.红安县畜牧兽医局用公款购买土特产给干部职工发放福利，该局党组书记、局长李劲松受到党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报1起违反中央八项规定精神问题
益阳市资阳区教育局党委书记、局长何顺违规组织公款旅游、参与公款吃喝等问题。2013年7月，经何顺同意，资阳区教育局以学习培训名义，组织局机关财务人员、各学校分管后勤的副校长、总务主任共计37人，前往杭州西湖等地旅游，公款报销费用10.373万元。2015年6月25日，何顺受邀参加了益阳市第六中学违规举办的高考庆功晚宴，宴席开支8428元。何顺受到党内严重警告处分；庆功宴费用一律由个人承担，公款旅游费用予以收缴。（湖南省纪委）

广东省通报4起违反中央八项规定精神问题
珠海市平沙镇平沙中心幼儿园副园长刘宇红，违规发放津补贴，受到行政警告处分。', '汕尾市中级人民法院审判员陈宏源，违规接受宴请，受到党内警告处分。', '河源市源城区埔前镇杨子杭村党支部书记梁文海，违规发放村集体资金，受到留党察看处分。', '4.阳江市高新区平冈镇黄村村党支部书记谭威，公款吃喝，受到党内严重警告处分。（广东省纪委）

广西通报4起违反中央八项规定精神问题
柳州市产品质量检验所原所长、党总支副书记封宝山，违规滥发津补贴问题被查处，受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌违法问题移送司法机关处理。', '柳州市产品质量检验所党支部书记肖勇违规滥发津补贴及违规使用公车问题被查处，受到党内严重警告处分。', '北海市中等职业技术学校副校长侯玉财公款旅游问题被查处，受到行政警告处分。', '4.贺州市公安局交警支队高速公路管理三大队一中队负责人侯盈吉违规使用公务用车问题被查处，受到党内警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
澄迈县物价局干部违规接受服务对象宴请问题。2015年1月28日，澄迈县物价局在某酒店召开某小区天然气销售价格及管道入网费和安装费暂行标准听证座谈会。会后，该小区管道供气服务供应商海南某信息技术有限公司在酒店安排了三桌饭菜，每桌标准为500元。该县物价局局长郑祖厚，副局长徐世杰、王鹏飞，价格监督检查所所长邱庆雄，办公室原负责人王录英，县价格认证中心所长邱育雄以及参会的大部分业主代表参加了用餐。2015年9月，经澄迈县委批准，澄迈县纪委分别给予郑祖厚、徐世杰、王鹏飞党内警告处分，对邱庆雄、王录英、邱育雄进行诫勉谈话，责令参加宴请的以上6人将应由个人承担的费用300元退回该信息技术有限公司。', '保亭县物资总公司原副总经理、法人代表古录兴违规公款吃喝和发放津补贴问题。古录兴多次组织单位在职职工以聚餐名义公款吃喝，并以业务招待费报销入账，共计10.13246万元。古录兴违规报销个人在海口、五指山等地及县内消费，金额共计1.93745万元。该公司违规发放在职职工及聘用人员五一、春节等节假日补贴、高温补贴等共计15.089万元。2015年9月22日，保亭县纪委给予古录兴开除党籍处分。（海南省纪委）

重庆市通报5起违反中央八项规定精神问题
彭水县司法局桑柘镇司法所所长向福礼公车私用问题。经查，2015年8月31日，向福礼擅自驾驶司法警车送其侄子刘某某到彭水第一中学上学。经彭水县纪委常委会研究决定，给予向福礼党内警告处分。', '城口县修齐镇第一中心小学校长余浪生公款旅游问题。经查，2014年11月，余浪生以到陕西岚皋上溢小学学习考察为名，组织45名教师到陕西岚皋南宫山旅游，公款支出旅游费用1.701万元。经城口县纪委常委会研究决定，给予余浪生党内严重警告处分，责令参加旅游的教师退赔相关费用；经城口县教委研究决定，免去余浪生修齐镇第一中心小学校长职务。', '巫山县官渡镇场镇社区居委会党总支书记饶友霖违规操办其子婚宴问题。经查，2015年2月25日，饶友霖向官渡镇党委申报操办其子饶某婚宴，拟办酒席9桌，请客范围为其亲戚。2015年3月21日，饶友霖为其子饶某操办婚宴，中午和晚上共办酒席92桌，参加酒席的包括居委会部分居民以及官渡镇政府的部分工作人员。经巫山县纪委常委会研究决定，给予饶友霖撤销党内职务处分，并责令其清退违规收受的礼金。', '4.大足区智凤街道登云社区居委会主任吕元林接受宴请和娱乐消费活动问题。经查，2014年3月至9月，吕元林利用负责登云社区“聚丰苑”项目资金管理工作的便利，多次接受项目施工方宴请和娱乐消费活动。经大足区纪委常委会研究决定，给予吕元林党内严重警告处分。', '5.酉阳县李溪镇天山小学校长李植峰违规发放津补贴问题。经查，李植峰安排天山小学报账员肖某（另案处理）编制虚假花名册，套取并截留上级划拨的贫困寄宿生生活补助共计8.554万元，以自习辅导补助、教师节补助、班主任补助、中层干部补助、代课补助等名义发放给教职工。经酉阳县纪委常委会研究决定，给予李植峰党内严重警告处分，收缴违规发放的补贴。李溪镇教管中心同意李植峰辞去天山小学校长职务。（重庆市纪委）

四川省通报2起违反中央八项规定精神问题
雅安市天全县职业中学副校长杨刚违规办子女升学宴问题。2015年8月，杨刚违规操办其女升学宴，收受14名管理对象礼金共计2800元，在当地造成不良影响。2015年9月，县教育局纪委给予杨刚党内警告处分，责令退还违规收受的礼金。', '资阳市简阳市新市镇下马滩村党支部书记王勤建违规办外孙女“满月酒”问题。2014年12月17日，王勤建为外孙女操办“满月酒”，违规收受13名管理服务对象礼金共计3250元。2015年9月，简阳市纪委给予王勤建党内警告处分，并收缴其违规收受的礼金。（四川省纪委）', '\n\xa0

贵州省通报5起违反中央八项规定精神问题
省公路局项目管理处副处长葛枝槐违规收受礼金礼物问题。2014年10月至2015年1月，葛枝槐先后在出差和春节期间2次收受服务对象礼金礼物，其行为已严重违反党员干部廉洁自律相关规定。经省公路局党委研究决定，免去葛枝槐副处长职务，给予其党内严重警告、行政降低岗位等级处分。', '贵阳市息烽县西山镇林业站站长张坤违规收受节礼问题。2014年春节期间，张坤违规收受工作业务管理对象姜某以给孩子压岁钱名义8000元现金。息烽县西山镇纪委给予张坤党内警告处分。', '安顺市西秀区司法局违规发放津补贴、公款旅游问题。西秀区司法局以“辛苦费”、考勤补贴、法律援助工作补助等名义，从私设的“小金库”中支出6.43万元发放补助。2014年2月20日至22日，西秀区司法局党组书记、局长魏敏带领司法局一行12人前往玉屏等县学习考察，途中私自前往铜仁梵净山景点公款旅游。经西秀区监察局研究报经西秀区人民政府决定，给予魏敏行政记大过处分。', '4.铜仁市德江县原农业机械服务中心主任陈世友违规发放补助问题。2013年度，德江县农业机械服务中心从国家财政奖补资金60万元挪用12.6万元作为该中心工作经费，该经费未入单位财务，部分经费（共2.17万元）用于发放部分干部职工补助，陈世友个人得4000元。陈世友受到留党察看一年处分，被明确为科员，违纪资金被收缴。', '5.黔西南州晴隆县莲城镇违规发放津补贴问题。2014年2月，莲城镇召开党委会议，议定发放包村事业编制包村负责人驻村补贴。2014年2月至2015年3月，共发放驻村干部补贴3.92万元。经晴隆县纪委常委会研究决定，给予莲城镇原镇长胡仕国党内警告处分，对镇党委书记李锋进行诫勉谈话，违规发放的补贴进行清退。（贵州省纪委）

云南省通报5起违反中央八项规定精神问题
昆明市交通运输局调研员赵云公车私用问题。2015年4月28日，赵云在上班时间私自驾驶公务用车载家属到呈贡某洗浴中心洗澡，车辆停放于洗浴中心停车场时，被昆明市纪委明察暗访组发现。2015年7月，昆明市纪委给予赵云党内警告处分，责成其承担公车私用产生的费用。', '怒江州泸水县委统战部副部长、县工商联党组成员、专职副会长兼秘书长普大益违规使用公务用车问题。2015年“五一”假期期间，普大益违规停放和使用公务用车。2015年6月，泸水县纪委给予普大益党内警告处分。', '曲靖市师宗县住房和城乡建设局副局长兼文笔公园建设指挥部常务副指挥长姚永华违规发放钱物问题。姚永华在任师宗县住房和城乡建设局副局长兼文笔公园建设指挥部常务副指挥长期间，违规发放奖金、月饼，共计支出经费31.2192万元。2015年6月，师宗县纪委给予姚永华党内严重警告处分。', '4.大理州祥云县祥云一中私设“小金库”问题。2014年8月至2015年4月，祥云一中私设3个“小金库”，涉及违纪资金135.42万元，用于违规发放教职工奖金、补贴。2015年7月22日，祥云县纪委给予祥云一中党委书记、校长曹华林党内严重警告处分并免去其祥云一中党委书记职务。', '5.保山市信访局原局长李成斌严重违纪问题。李成斌在任保山市信访局局长期间，虚列支出用于支付个人住房租金、在企业报销应由个人支付的家具款；对市信访局违规发放津补贴和租赁别墅用于接待负有主要领导责任。2015年8月，保山市纪委给予李成斌党内严重警告处分，保山市委免去其市政府副秘书长、市委市政府信访局局长、市委群众工作局局长职务，违纪款予以收缴。（云南省纪委）

西藏通报1起违反中央八项规定精神问题
尼玛扎西，山南地区贡嘎县原县长，现任山南地区政协党组成员、副主席。贡嘎县县委办和县政协办以欢送尼玛扎西提任山南地区政协副主席和迎接新任贡嘎县县长的名义，组织宴请活动，尼玛扎西等70余人参加；期间，消费酒水、烟、餐费等共计3.42万元。尼玛扎西到山南地区政协任职报到当晚，贡嘎县委办再次在山南地区山湖宾馆安排宴请，尼玛扎西、陪送人员及前来表示祝贺人员共约40余人参加；期间，消费酒水、烟、餐费等共计1.0778万元。2015年8月，经西藏自治区纪委常委会议研究，并报自治区党委批准，决定给予尼玛扎西党内严重警告处分，责令参与违规宴请人员退赔相关费用。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
商洛市水保站站长董贵青，2015年6月召开会议决定，由工会组织该站职工外出学习参观。6月18日该站副站长宋扬、李雪鹏带领6名干部前往照金参观；19日前往周至县水街沙河水利风景区游玩，下午返回商洛。公款报销车辆运行费、差旅费1549元。商洛市纪委给予董贵青党内警告处分；商洛市水务局对宋扬、李雪鹏诫勉谈话。', '安康市石泉县林业局副局长、蚕桑发展服务中心主任韩燕明，2015年2月主持召开会议决定，以“干部职工技术指导费”名义，用财政拨付资金给本单位30名干部职工发放津补贴，共计3.23万元。石泉县纪委给予其党内警告处分。', '咸阳市彬县北极镇郭家庄村党支部书记郭金博，2015年2月和该村文书、会计王新科商议后，用村集体资金购买2张面值2000元购物卡，用于个人消费。彬县纪委给予郭金博党内严重警告处分、王新科党内警告处分，收缴违纪资金。（陕西省纪委）

甘肃省通报5起违反中央八项规定精神问题
酒泉市阿克塞县文化体育和广播影视局局长屈存军公款送礼问题。2013年10月25日至11月3日，在阿克塞县文化交流巡演活动期间，县文化体育和广播影视局局长屈存军安排工作人员用公款购买总价值6400元的礼品，用于送礼。2015年9月21日，屈存军受到党内警告处分。', '张掖市高台县渔业站原站长秦国才虚列支出套取专项资金设立“小金库”、违规发放福利问题。高台县渔业站采取虚列支出套取专项资金、收入不入账等方式，设立“小金库”50.178502万元，其中为干部职发放福利、电话费补助4.1767万元。2015年9月10日，秦国才受到行政记大过处分和免职处理。', '武威市民勤县汽车运输公司超标准接待问题。2014年1月至2015年7月，民勤县汽车运输公司超标准、超范围开支接待费3.1708万元。2015年9月16日，民勤县客运公司董事长、总经理柴诚受到党内警告处分。', '4.庆阳市合水县太莪乡北掌村违规招待问题。2012至2013年，北掌村原村委会主任王廷洲，不遵守《甘肃省村级零接待管理》规定，违规列支招待费2.8175万元。 2015年9月16日，王廷洲受到党内严重警告处分。', '5.平凉市崆峒区人畜饮水工程管理总站违规发放津补贴问题。2013年1月至2015年4月，崆峒区人畜饮水工程管理总站违规发放电话费补助共计2.473万元。2015年8月19日，崆峒区水务局副局长张东仓、区人畜饮水工程管理总站副站长刘辉分别受到党内警告处分。（甘肃省纪委）

青海省通报1起违反中央八项规定精神问题
玉树州运输管理处违规发放津贴补贴问题。玉树州运输管理处先后5次违规发放各种奖金补贴28.103455万元。2015年9月25日，玉树州纪委研究决定，分别给予该处处长俄周多加、副处长扎哇党内严重警告处分。违规发放奖金予以收缴。（青海省纪委）

宁夏通报1起违反中央八项规定精神问题
宁夏农业机械化技术推广站站长田建民参加国家农业部在武汉举办的中国国际农机展览会后，前往重庆、云南、广西、海南四省区考察丘陵山区机械化生产技术与装备。考察期间，田建民顺道去重庆、云南大理和丽江、广西桂林漓江和海南三亚等风景区旅游。在差旅费报销中，违规多报销出差伙食补助费、市内交通补助费共2160元。2015年4月7日，自治区农牧厅党组（扩大）会议研究决定，并报自治区机关纪工委批准，给予田建民党内警告处分。（宁夏回族自治区纪委）

新疆通报2起违反中央八项规定精神问题
博尔塔拉蒙古自治州博乐市行政执法局原局长何文军，违规发放津贴补贴，受到党内严重警告处分。', '喀什地区叶城县吐古其乡7村党支部原书记艾合买提', '沙迪尔，向村民乱收费，带村干部公款旅游，受到开除党籍处分。（新疆维吾尔自治区纪委）

新疆生产建设兵团通报1起违反中央八项规定精神问题
2015年8月24日，五师双河市87团党委常委、副团长科夏为儿子大操大办婚事，违反廉洁自律有关规定，在社会上造成不良影响，受到党内严重警告处分。（新疆生产建设兵团纪委）

中国人寿保险(集团)公司通报1起违反中央八项规定精神问题
2015年9月24日，安徽省阜阳分公司银保专业化支公司驾驶员何明驾驶支公司车辆下乡展业回来较晚，私自使用公车到学校接其孩子，被阜阳市纪委暗访组发现。阜阳市纪委要求阜阳分公司党委对公车私用有关人员严肃处理。阜阳分公司党委研究决定，拟给予驾驶员何明警告处分，要求其做出深刻检查，并追缴燃油费200元；对负有领导责任的支公司经理高绪善给予警告处分。（中国人寿保险(集团)公司纪委监察部）

中国邮政通报1起违反中央八项规定精神问题
2015年9月30日，中国邮政集团公司对天津市邮政分公司党委书记、总经理李克超违反中央八项规定精神问题进行了通报。', '经查，2015年9月12日至13日，云南省邮政分公司业务管理员余虎携带家属一行6人到天津市旅游，并以看望老领导为名与李克超取得了联系。李克超在明知余虎等人属因私出行的情况下，仍安排公司办公室进行接待，余虎等人在天津市游玩期间所发生的费用8504元按公务接待在天津市分公司报销。问题被发现后，余虎按照天津市分公司要求将应由个人支付的全部费用交回。近日，天津市纪委给予李克超同志党内严重警告处分，中国邮政集团公司给予李克超行政记大过处分，并责成云南省分公司给予余虎相应处分。', '通报指出，作风建设关系人心向背，防止“四风”反弹任重道远。各级邮政企业领导人员和党员干部都要从天津市邮政分公司党委书记、总经理李克超违反中央八项规定精神的问题中吸取教训、引以为戒，坚决将中央八项规定精神贯彻落实到位。

湖北省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
', '2015年3月8日，江汉区文体旅游局组织干部观看武汉万达剧场汉秀演出，共消费18230元。武汉市江汉区纪委给予张建明党内严重警告处分。', '', '2015年1月29日，单杰及江岸区科协4名干部违规接受服务对象安华公司宴请。武汉市江岸区纪委给予单杰党内严重警告处分。', '', '2013年至2015年6月，团城山街道办事处违规使用公款报销餐费，购买烟酒茶等共计528321元。黄石市纪委给予陈锋党内严重警告处分。', '4.', '2015年4月，钦传忠先后四次驾驶公车办私事，三次未按照车辆管理规定将公车入库。随州市纪委给予钦传忠撤销党内职务处分。', '5.', '2015年5月27日晚，李风暴违规出入私人会所。襄阳市纪委给予李风暴党内严重警告处分。', '6.', '2015年9月26日，段琴邀请部分同事参加其子十岁生日宴，并收受礼金。孝感市交通运输局给予段琴记过处分，免去其直属所财务股副股长职务，并责令其清退违规收取的礼金。（湖北省纪委）

北京市通报6起违反中央八项规定精神问题
昌平区南口镇陈庄村党支部书记贺德新、村委会主任李福坡违规收礼。2013年11月，贺德新与李福坡共同收受该村土地承租户李某现金30万元，二人各分得15万元。2015年7月，经昌平区纪委常委会议决定，分别给予贺德新、李福坡留党察看一年处分。', '密云县北庄镇苇子峪村党支部书记张印春公款旅游。2013年4月21日至26日，苇子峪村张印春等36人赴云南公款旅游，期间无工作考察活动，共计花费人民币13.7万元。2015年8月，经密云县纪委常委会议决定，给予张印春党内警告处分。', '门头沟区红十字会原秘书长李全云违规操办婚礼。2013年3月，李全云分两次为其子操办婚宴，共计44桌。收受区红十字会机关干部9人礼金共计人民币3100元。经门头沟区纪委常委会议决定，给予李全云党内警告处分。', '4.顺义区南彩镇南小营村党支部书记、村委会主任沈玉山公款消费。2013年7至8月，沈玉山的哥哥等人到南彩镇小营村鱼池钓鱼，花费人民币2000元。沈玉山以让承包者少交承包款的方式抵销钓鱼款。经顺义区纪委常委会议决定，给予沈玉山党内严重警告处分。', '5.海淀区上庄镇梅所屯村党支部委员、村委会委员杨玉香违规操办婚礼。2015年5月，杨玉香利用职务便利无偿使用村集体公共设施，在村委会文化活动中心为女儿举办婚宴，共计宴请约90桌。经海淀区纪委常委会议决定，给予杨玉香党内警告处分。', '6.安贞医院工会副主席胡子违规发放津贴补贴。2012年至2013年，胡子利用为职工购买购物卡之便，将返点代金购物卡14.2万元以加班费、误餐费等名义分发给工会工作人员。经安贞医院党委会批准，给予胡子党内严重警告处分，免去胡子工会副主席职务。（北京市纪委）

天津市通报6起违反中央八项规定精神问题
天津国际工程建设监理公司原副总经理韩飞受到处理后依然故我、违规使用公车问题。2014年4月，韩飞因该公司违规设立“小金库”等问题，受到免职处理。但其被免职后，不思悔改，不收敛、不收手，仍长期占用公司车辆达一年多时间。2015年9月12日，韩飞违规驾驶该车，用于个人观看表演及用餐。天津国际工程建设咨询公司给予韩飞降低岗位等级处分，由处级正职降为科级正职，责令其补交免职后个人使用公车费用。天津国际工程建设监理公司党委书记焦海滨及党委副书记、经理陈国兴被追究主体责任，受到党内警告处分；该公司上级主管单位天津国际工程建设咨询公司党委书记被天津市发改委党组书记约谈。', '滨海新区第三公路管理处原处长赵富勤多次违规发放津补贴、违规公款送节礼等问题。2013年以来，经赵富勤批准，第三公路管理处多次违规发放津补贴、公款送节礼，数额巨大。滨海新区纪委给予赵富勤开除党籍处分，区监察局给予行政开除处分。', '宝坻区市容园林委工会主席杨海河违规收取管理对象礼金问题。2015年5月6日，杨海河为其子举办婚宴，违规收取27名管理对象礼金。宝坻区纪委给予杨海河党内警告处分，违规收取礼金已全部退回。', '4.北辰区朱唐庄小学校长陈英违规发放津补贴、为其孙举办“满月酒”违规收取礼金问题。2014年以来，经陈英批准，该小学违规发放津补贴。2014年10月，为其孙举办“满月酒”，并违规收取管理对象礼金。北辰区纪委给予陈英党内警告处分，违规收取礼金已全部退回。', '5.天津泰达蓝盾集团发展有限公司原副总经理张智泉公车私用问题。2015年9月11日，张智泉违规驾驶公务用车探亲访友。天津泰达集团有限公司党委给予张智泉免职处分，相关费用由个人承担。', '6.津南区北闸口镇安监站站长孙志刚违规发放津补贴问题。2013年以来，经孙志刚决定，北闸口镇安监站违规发放津补贴。津南区北闸口镇党委给予孙志刚党内警告处分。（天津市纪委）

辽宁省通报3起违反中央八项规定精神问题
本溪市本钢歪头山铁矿党委副书记刘桂荣，违规操办婚丧喜庆，受到党内严重警告处分。', '阜新市阜新蒙古族自治县旧庙镇沙金村村委会主任王利民，违规操办乔迁宴席，受到党内严重警告处分。', '辽阳市弓长岭区安平乡松泉村党支部书记王福东，超标准接待，受到党内警告处分。（辽宁省纪委）

河北省通报5起违反中央八项规定精神问题
河北国建高速公路投资管理有限公司廊坊服务区经理郭世良，在向企业职工发放劳保用品的过程中，违规购买购物卡，受到党内警告处分。', '石家庄市无极县无极镇党委书记王运拴，办公用房面积超标，整改弄虚作假，受到党内严重警告处分，并被免职。', '保定市清苑区政府办常务副主任刘力，宴请同学后，利用职务上的便利签单挂账，受到党内严重警告处分。', '4.衡水市桃城区残联违规为单位职工发放津补贴，党支部书记、理事长张英德受到党内严重警告处分。', '5.沧州市泊头市交警队民警周金海带领协警违规驾驶警车到饭店就餐，受到行政警告处分。（河北省纪委）

山西省通报2起违反中央八项规定精神问题
吕梁市中阳县卫生局党支部书记、局长王学彦违规使用公务用车问题。经查，2015年6月22日，王学彦在端午节假日期间违反公车管理的相关规定，公车私用，造成不良影响。2015年8月6日，经中阳县纪委常委会研究，决定给予王学彦党内警告处分。', '晋城市高平一中党总支书记、校长赵春明等违规公款国内旅游问题。经查，2015年7月11日至20日，高平一中组织52名教师借赴华东师范大学培训之机，去苏州、无锡、上海、杭州四地旅游，并报销应由个人支付的食宿费用。赵春明对公款旅游问题负有重要领导责任。2015年9月16日，经晋城市纪委常委会研究，决定给予赵春明党内严重警告处分。（山西省纪委）

吉林省通报2起违反中央八项规定精神问题
东辽县平岗镇副镇长李凤滥发津补贴问题。2014年4月，平岗镇计生站给本站工作人员及分管计生工作的副镇长李凤，按照每人每天50元标准发放2013年值班补助。李凤作为分管领导，在没有相关依据的情况下签字审批。此次发放值班补助共计6550元，其中李凤得到2700元。东辽县纪委给予李凤党内警告处分，收缴违纪款。', '通化县二密镇干沟村党支部书记兼村委会主任李保举违规收受礼金问题。2015年1月，李保举为其个人开办的超市举办开业庆典仪式，开业当日及次日在该村饭店安排酒席36桌，招待供货商、朋友、同学、村民等300余人，共计收受礼金5.14万元。通化县纪委给予李保举党内严重警告处分，收受的礼金全部退还。（吉林省纪委）

黑龙江省通报4起违反中央八项规定精神问题
2012年6月至2014年3月，甘南县水资源管理中心先后4次违规给职工发放福利，2次违规核销招待费。该中心负责人、党支部副书记王子部受到党内警告处分。', '2015年8月3日，伊春市新青区热电公司外网维修段段长段明柱为其子操办“学子宴”33桌，邀请同事参加，并收受礼金1.8万元。段明柱受到党内严重警告处分。', '2015年1月，勃利县交通运输局为单位干部职工违规发放奖金3.84万元。该局党委书记、局长姚秋生受到党内警告处分，纪委书记盛玉秀被诫勉谈话，对发放奖金予以收缴。', '4.2013年12月，塔河县开库康乡马伦村采取虚列账目方式套取现金2.47万元，用于支付餐费等。该村村委会主任于晓光受到行政记过处分。（黑龙江省纪委）

上海市通报2起违反中央八项规定精神问题
2010年至2015年间，嘉定区建管委、区交通委原主任陆曙华多次接受私营企业主吃请，并收受红包3.8万元。嘉定区纪委给予陆曙华党内警告处分。', '2011年至2013年，浦东新区世博办下属经济发展促进中心以维修工程、会议费、培训费等名义，虚列支出195.74万元，私设“小金库”，并动用119.22万元发放单位奖金、福利及购买消费卡送礼等。浦东新区监察局给予该中心原主任严威行政记过处分。（上海市纪委）

江苏省通报8起违反中央八项规定精神问题
苏州市姑苏区住房建设和市容市政局信息处处长夏志强，在负责设备采购项目中，违规接受供应商的宴请和两条高档香烟及1台名牌平板电脑，受到党内严重警告处分。', '昆山市卫生监督所副所长蔡见远、执法三中队队长赵林辉，在参加被监管企业医疗设备评审活动中，分别接受企业以“专家费”名义给予的现金1.76万元，分别受到留党察看两年、留党察看一年处分。', '江阴市华士镇党委副书记门开阳、纪委书记李富国，违规接受企业宴请和礼品礼金，分别受到党内严重警告、党内警告处分。', '4.无锡市南长区扬名街道资产管理办公室副主任徐云宽，违规发放津补贴1.7万余元，受到党内警告处分。', '5.溧阳市竹箦镇农业服务中心党支部书记陈和平，节日期间违规收受服务对象现金3000元、购物卡2000元，受到撤销党内职务处分。', '6.常州市武进区奔牛镇副镇长季嘉南，节日期间，违规收受管理对象所赠加油卡、香烟等节礼，折合人民币共计1.32万元，受到党内严重警告处分。', '7.丹阳市公安局交警大队界牌中队副队长史国云，私设“小金库”43.9万元，并使用其中42.6万元发放奖金、吃喝、送礼等，受到党内严重警告处分。', '8.镇江市丹徒区委党校常务副校长聂荣祥，违规组织教职工赴云南等地公款旅游，并用公款购买购物卡送节礼，受到撤销党内职务、行政撤职处分。责令参加公款旅游人员退缴应由个人承担的费用。（江苏省纪委）

浙江省通报6起违反中央八项规定精神问题
杭州市体育局调研员徐磊，在担任市体育彩票管理中心主任期间，两次利用赴外地开展考察活动之机，组织人员到旅游景点公费旅游，受到党内警告处分，有关旅游费用予以退缴。', '湖州市吴兴区埭溪镇党委委员、副镇长吴玉华，借为女儿举办婚宴之机，违规收受镇、村干部所送礼金，受到党内警告处分，违规收受的礼金全部退回。', '平湖市全塘镇农技水利服务中心原主任盛莫金，违规公款吃喝，受到党内警告处分。', '4.开化县林山乡下江村党支部书记江建平，用公款参与高消费娱乐活动，虚开餐饮发票报销该费用，受到撤销党内职务处分，并被责令承担相关费用。', '5.舟山市定海区国家税务局主任科员傅苗忠，大操大办儿子婚宴，并违规收受管理和服务对象礼金，受到党内警告处分，违规收受的礼金全部退回。', '6.临海市江南街道安监中队副队长陈金国，2015年端午节期间公车私用，受到党内警告处分。（浙江省纪委）

安徽省通报3起违反中央八项规定精神问题
霍邱县乌龙镇党政领导班子违规接受下属宴请并发生人员死亡问题。2015年3月16日晚，乌龙镇唐岗店村党支部书记郑来运邀请镇党政领导班子成员、部分镇直单位工作人员及丁店村党支部书记肖某某等人吃饭。席间，除3人没有饮酒外，其余16人均参与饮酒。次日凌晨6时10分左右，肖某某酒后在家中死亡，造成严重不良社会影响。霍邱县县委研究决定，免去李本乡乌龙镇党委书记职务，免去任家明乌龙镇党委副书记、镇长职务。霍邱县纪委研究决定，分别给予李本乡、任家明、郑来运党内严重警告处分。其他参与吃请的党员干部分别受到党内警告处分或诫勉谈话。', '南陵县政府党组成员、副县长柳友贵公车私用问题。2013年8月 29日，柳友贵安排县安监局公车送其一家三口前往上海办理私事，并将在此期间发生的包括住宿、餐饮、车辆燃油和过路过桥费等费用约3000元全部在县安监局报销。案发后，柳友贵主动退缴了全部费用。芜湖市纪委研究决定，给予柳友贵党内警告处分。', '宿松县水产局原局长陈正坤、林业局原局长司开国参与赌博问题。2015年7月7日晚8时许，陈正坤、司开国等人在宿松县孚玉镇一居民家中赌博，被公安机关当场查获并受到行政处罚。宿松县纪委研究决定，并报宿松县县委批准，分别给予陈正坤、司开国留党察看一年、行政撤职处分（降职为副主任科员）。（安徽省纪委）

福建省通报3起违反中央八项规定精神问题
福州市台江区上海街道上海新苑社区原党委书记兼主任林芬，于2014年10月违规组织社区工作人员参加管理和服务对象提供的旅游活动。林芬受到党内警告处分，自行支付旅游费用。', '泉州市泉港区涂岭镇原党委副书记、镇长胡伟强，于2014年10月至2015年3月间，违规设立多种名目发放津补贴。胡伟强受到党内警告处分。', '厦门市思明区工商行政管理局厦港工商所所长许浩，于2013年至2014年间，多次违规参与中秋博饼活动，还接受管理和服务对象的宴请。许浩受到行政记大过处分，被免去所长职务。（福建省纪委）

江西省通报4起违反中央八项规定精神问题
高安市疾控中心办公室副主任喻诚，公车私用，受到党内警告处分。', '于都县皮防所所长谢贵春，违规发放福利补助，受到党内严重警告处分。', '鹰潭市水利电力勘测设计院院长刘大孟，违规发放津补贴，受到党内严重警告处分。', '4.永丰县石马镇南坑村党支部书记兰帮安、村委会主任李学保，公款国内旅游，分别受到党内警告处分，并个人承担旅游费用。（江西省纪委）

山东省通报8起违反中央八项规定精神问题
青岛市市北区小港湾蓝色经济产业基地管委会违规发放福利。市北区纪委分别给予小港湾蓝色经济产业基地管委会主任、党组书记杨学国，常务副主任、党组副书记万圣韬党内严重警告处分，违规费用予以收缴。', '青岛市保安服务公司即墨分公司副经理谢本福违规使用公务用车。即墨市公安局纪委给予谢本福党内严重警告处分，追缴其公车私用费用。', '淄博市沂源县非税收入监督管理局党组书记、局长李保华违规发放补贴。沂源县纪委给予李保华党内警告处分。', '4.枣庄市台儿庄区残疾人联合会理事长马运中公车私用问题。台儿庄区纪委给予马运中党内警告处分。', '5.东营市河口区国税局城区税务分局局长张建敏违规收受购物卡问题。经河口区纪委研究，决定给予张建敏党内严重警告处分，对非法所得予以收缴。', '6.威海市文登区粮食局原副局长王钦东公车私用问题。文登区纪委给予王钦东党内警告处分。', '7.德州市宁津县交通运输局党委书记、局长李希彦办公用房面积超标问题。宁津县纪委给予李希彦党内严重警告处分，责令其限期腾退超标办公用房，并在全县通报批评。', '8.滨州市工商局公平交易局执法一科科长袁增泉公车私用问题。滨州市纪委给予袁增泉党内警告处分，追缴其公车私用费用。（山东省纪委）

河南省通报4起违反中央八项规定精神问题
通许县厉庄乡中心学校校长刘志刚违规发放福利和收受礼金问题。2014年中秋节前，刘志刚安排洪山庙小学购买14件白酒共计9800元，随后将其中9件分给9所下属学校，将5件留在中心学校；2015年春节前，刘志刚在其朋友处购买30件白酒共计1.14万元，作为福利分发至各个下属学校。2013年至2015年春节期间，刘志刚先后违规收受下属学校校长所送礼金共计9000元。2015年9月，通许县纪委给予刘志刚开除党籍处分，收缴违纪所得，责成通许县教育体育局撤销其校长职务。', '兰考县卫生和计划生育管理委员会科学技术股股长秦国胜违规收受礼金问题。2014年6月，秦国胜利用分管病残儿鉴定申报工作的职务之便，在病残儿鉴定申报工作中，收受两名病残儿家属所送价值1800元的烟酒、副食品。2015年6月，兰考县纪委给予秦国胜党内警告处分。', '邓州市裴营乡许营村挥霍浪费公共财产问题。2012年至2015年，该村为村组干部滥发劳务费、生活补贴，大量支出招待费，挥霍浪费公共财产40.63108万元；村党支部书记兼村委会主任李文虎对此应负直接责任。另李文虎还存在坐收坐支集体资金等问题。2015年9月，邓州市纪委给予李文虎留党察看一年处分。', '4.伊川县白沙镇窦村违规发放福利问题。2015年春节前夕，该村为13名村干部每人发放500元超市购物卡，合计6500元。村党支部书记赵平江对此应负直接责任。2015年6月，白沙镇纪委给予赵平江党内警告处分。（河南省纪委）

湖北省通报5起违反中央八项规定精神问题
2014年1月至12月，武汉市青山区文化局调研员（正处级）、时任武汉市青山区残联理事长的姚健违规发放生活补贴、工作补贴、值班补贴，受到党内警告处分。', '2014年8月，随州市住房公积金管理中心副主任、党组成员刘天文违规发放奖励工资及其他福利，受到行政警告处分。', '黄冈市黄州区教研室主任童祥林违规发放奖励性工资和稿费，违规报销租车费用，受到党内警告处分。', '4.通山县通羊镇井湾村党支部书记汪万明组织村、组干部公款旅游，受到党内警告处分。', '5.秭归县移民局三峡库区移民培训中心副主任杨德海公车私用，受到党内严重警告处分。（湖北省纪委）

湖南省通报2起违反中央八项规定精神问题
浏阳市文体广电局干部违规接受吃请问题。2015年6月25日下午，浏阳市文体广电局党委委员、副局长、文化市场综合执法局局长张先锋，浏阳市文体广电局党委委员、副局长陈栋等7名干部，在对浏阳某游泳馆进行检查后，接受该游泳馆安排在酒店的吃请，造成不良影响。在纪检监察机关调查过程中，参与吃请的浏阳市文化市场综合执法局副局长邹检明串通酒店修改吃请菜单，干扰组织调查。张先锋、陈栋、邹检明受到党内警告处分，参与吃请的其他人员被诫勉谈话，并责令作出书面检查。', '城步县总工会违规赴景区组织工会活动问题。2015年8月8日，城步县总工会组织单位职工跨区域到崀山景区开展工会活动，违反了中央八项规定精神和《中华全国总工会办公厅关于加强基层工会经费收支管理的通知》中的“组织会员春游秋游活动的，应严格控制在本单位所在城市”等有关规定。城步县纪委给予该单位党组书记、副主席饶文柏党内警告处分，党组成员、纪检组长王晓明党内警告处分，对党组成员、副主席周跃姣和党组成员、副主席杨湘平诫勉谈话。（湖南省纪委）

广西通报8起违反中央八项规定精神问题
百色林化总厂委员会委员、工会主席陆瑞利，违反财经纪律、廉洁自律，受到党内严重警告处分。', '\n梧州市岑溪市公安局交通管理大队秩序中队民警林庆良，公车私用，受到党内警告处分。', '\n河池市南丹县粮食局局长潘宝丹，违规发放职工福利，受到党内警告处分。', '\n4.桂林市兴安县溶江粮油购销有限责任公司副经理唐直顺，违规使用公车，受到党内警告处分。', '\n5.贵港市覃塘区五里镇垌心小学校长孙富治，违规发放津补贴，受到开除党籍和行政降低岗位等级处分。', '\n6.贺州市八步区步头镇榕木村党支部书记马荣科、村委会主任黎振余，违规发放津补贴福利，分别受到党内警告处分。', '\n7.来宾市公安局经侦支队三大队大队长韦立明，接受案件当事人宴请，受到党内严重警告处分。', '\n8.南宁市横县花业局办公室主任韦树汉、植保植检站站长王金漂，接受服务对象宴请，韦树汉受到党内严重警告处分，王金漂受到行政警告处分。（广西壮族自治区纪委）

海南省通报2起违反中央八项规定精神问题
海口市秀英区石山镇和平村党支部违规发放补助问题。2015年6月30日，海口市秀英区石山镇和平村党支部书记钟振朴主持召开和平村党支部党员大会。会议期间，有部分党员提出开会应该发放补助和安排吃饭。随后，钟振朴主持召开村党支部委员和村委会干部中的党员临时会议讨论决定，给当天参加会议的82名党员发放误工补助每人100元，合计8200元。2015年8月27日，和平村党支部将8200元补助款收回并存入该村委会账户。2015年9月8日，海口市秀英区纪委给予钟振朴党内警告处分。', '琼中县机关事务管理局工作人员李明公车私用问题。2015年7月25日下午，琼中县机关事务管理局司机李明（事业编制人员）未经请示报告，未在该局办公室登记用车，私自使用该局公务车到琼中县加钗农场接送朋友，在行驶途中发生车辆追尾事故。2015年8月5日，琼中县机关事务管理局给予李明记过处分。2015年9月9日，琼中县纪委对李明公车私用问题进行全县通报批评。（海南省纪委）

重庆市通报1起违反中央八项规定精神问题
綦江区篆塘镇古歧村党支部书记李洪，违规给村干部发放奖金，受到党内警告处分，并被免去古歧村党支部书记职务。（重庆市纪委）

四川省通报4起违反中央八项规定精神问题
黑水县县委党校教务股股长余联叁公车私用问题。余联叁在都江堰市出差期间，驾驶单位公车参加私人聚餐。黑水县纪委给予余联叁党内警告处分。', '巴中市巴州区大和乡劳动保障及就业中心工作人员雷光泽违规操办乔迁宴问题。2015年6月，雷光泽以乔迁新居之名在化成镇某酒店操办宴席，并宴请管理服务对象，违规收取礼金1万余元。2015年7月，大和乡党委决定延长雷光泽中共党员预备期1年，并收缴其违纪所得。', '达州市开江县灵岩乡煤监站负责人蒋基明违规操办生日宴问题。2015年4月，蒋基明在未向组织申报的情况下，违规操办个人生日宴20桌。2015年9月，开江县监察局给予蒋基明行政记过处分。', '4.自贡市大安区路政大队工作人员魏银春、曹宇违规收受红包问题。魏银春、曹宇长期利用在高速公路入口处执勤的职务之便，为“车串串”违法引带手续不齐或不合符相关规定的货运车上高速提供便利，并多次收受“车串串”卢某、刘某、刘某某等人红包、好处费、香烟等财物。2015年9月，大安区纪委给予魏银春、曹宇党内警告处分，收缴其违纪所得。（四川省纪委）

贵州省通报5起违反中央八项规定精神问题
桐梓县卫计局违规收受礼金问题。2012年1月至2015年3月，桐梓县卫计局22名党员干部收受茅石等乡镇在春节、中秋、工作检查等期间送的现金及购物卡共计28.14万元。遵义市纪委给予桐梓县政府分管副县长杜隆焰党内警告处分，给予桐梓县政府党组成员（原计生局局长）毕云党内严重警告处分。桐梓县纪委监察局分别给予茅石镇4名责任人、县卫计局14人党纪政纪处分。违纪所得全部收缴。', '玉屏县政府副县长杨永华违规办酒问题。2015年1月26日，杨永华在玉屏县城为其父举办生日宴，收受下级和管理服务对象礼金3300元，并用公款报销宴请费用2300元。铜仁市纪委给予杨永华党内警告处分。违纪所得全部收缴。', '贵安新区原大学城社区管理服务中心违规发放津补贴问题。2013年6月至2015年2月，时任贵安新区大学城社区管理服务中心党委书记、主任夏明枢多次主持召开会议，决定以值班费、加班费、年终绩效奖等名义向本单位职工违规发放津补贴82万余元。原大学城社区管理服务中心党委副书记、主任冯五一和原大学城社区管理服务中心党委委员、副主任胡航多次参加会议。其中，冯五一违规审核签字发放津补贴29万余元，胡航违规审核签字发放津补贴25万余元。贵安新区纪工委给予夏明枢党内严重警告处分，给予冯五一、胡航党内警告处分。违规发放的津补贴全部予以收缴。', '4.安顺市农业科学院违规赠送土特产问题。2014年7月至9月期间，安顺市农业科学院分别向到该院检查调研工作的市科学技术局（市知识产权局）党组成员、副局长涂江顺和市科学技术局（市知识产权局）党组成员、市地震局局长林龙生等8人，市农业委员会党组成员、副主任伍巨和市蔬菜工作领导小组办公室专职副主任白世友等5人，以及到该院参观的其他人员赠送土特产。安顺市纪委给予市农业科学院原党委书记郭俊超和安顺市农业科学院原党委副书记、院长张鹏党内严重警告处分，给予涂江顺、林龙生、伍巨、白世友党内警告处分。相关人员对收受的土特产折款进行了退赔。', '5.贵阳市图书馆公款旅游和违规发放津补贴问题。2013年3月24日，贵阳市图书馆馆长郭春带队前往昆明采购图书并进行业务交流。3月26日，郭春一行5人前往大理公款旅游。2014年12月4日，郭春擅自决定给相关人员违规发放加班费1.74万元。贵阳市纪委给予郭春党内警告处分，贵阳市文化新闻出版广电局给予市图书馆副馆长杨鸿敏行政警告处分，贵阳市图书馆给予会计李红行政警告处分。公款旅游费用和违规发放的加班费已退赔。（贵州省纪委）

云南省通报6起违反中央八项规定精神问题
巍山县五印乡退休职工沈忠文违规办客问题。2015年2月9日，沈忠文乔迁新居办客，收受礼金4.212万元。五印乡党委给予沈忠文党内严重警告处分。', ' 绥江县看守所违规发放津补贴问题。2013年9月、2014年1月，绥江县看守所先后以“中秋节交通、通讯补助”和“交通、夜餐补助”名义，违规发放津补贴12.44万元，所长杨军受到党内警告处分，违纪款予以收缴。', '2014年10月22日，勐海县公安局勐海派出所副所长兼刑侦中队中队长段忠伟，以开展工作为由，驾驶公务车到自家建房工地。经勐海县委常委会议批准，给予段忠伟党内警告处分。', '4.2015年4月3日，会泽县大井镇人大主席李学昆带领大井镇蚂蟥塘村党总支书记罗全志、村委会主任陈荣宪、村监会主任李邵龙到县环保局向局长陈文宝和副局长蔡荣德汇报协调相关工作。工作结束后，陈文宝、李学昆、罗全志等11人到会泽县某餐馆就餐，共计消费人民币1948元。在李学昆安排下，陈荣宪用公款支付了该笔费用。会泽县纪委分别给予李学昆党内警告处分，陈文宝党内严重警告处分。就餐费用由相关责任人承担。', '5.砚山县民宗局原局长古朝海套取财政资金、违规发送红包、购买赠送礼品问题。2013年5月至12月，古朝海在未召开班子会议的情况下，虚报套取财政资金4.6894万元；并用该资金违规发送“红包”1.04万元，支付高消费娱乐活动费用1.0399万元；用虚报套取资金和财政资金8.7984万元购买赠送土特产品。古朝海受到党内严重警告处分，违规报销的高消费娱乐活动费用1.0399万元收缴财政。', '6.2015年5月27日，文山州林业局野生动植物保护办副主任科员（兼驾驶员）魏振江，私驾公车到某饭店与朋友就餐被群众拍照并上传网络，受到行政警告处分。（云南省纪委）

西藏通报2起违反中央八项规定精神问题
那曲地区交通局原党组书记、副局长（正处级）贡嘎，公车私用、大操大办婚丧喜庆事宜、长期使用下属单位车辆，2015年7月受到党内警告处分。', '林芝市巴宜区林业局驾驶员普布多吉，公车私用，2015年1月受到行政警告处分；后又因公车私用、私摘车牌逃避检查被查获，9月，受到行政记大过处分。该局局长尼玛次仁、副局长何北文，因监管不到位，落实主体责任不力，被诫勉谈话。（西藏自治区纪委）

陕西省通报3起违反中央八项规定精神问题
安康市镇坪县城关镇白坪村村委会主任贺启良，2015年4月为母亲操办生日宴26桌，收受礼金6.446万元，后全部退还。镇坪县纪委给予其党内严重警告处分。', '西安市户县大王镇大王东村党支部书记姚亚岗，2014年11月为其子操办婚宴93桌，收受礼金2.3万元。大王镇纪委给予其党内严重警告处分，责令退还所收礼金。', '宝鸡市千阳县崔家头镇段家塬村村委会主任谢文科，2015年2月主持会议研究决定，用村集体资金购买12张面值200元的购物卡，发给村组干部。崔家头镇党委给予其党内警告处分，村委会追缴购卡资金。（陕西省纪委）

