新闻标题: 股权投资项目
新闻简介: “能落地，少花钱，别流产”

新闻标题: 36氪首发| 获顺为资本、百度风投千万美元A轮投资，「驭光科技」要成为智能设备的眼睛
新闻简介: 长期来看，DOE的应用范围广阔。不过田克汉表示，他们现阶段比较寄希望于明年安卓手机的出货以及搭载基于DOE的三维传感器的其他人工智能系统。

新闻标题: 「猩便利」确认获红杉领投3.8亿元A1轮融资，为何成立四个月发展如此迅速？
新闻简介: 四个月内为何接连获得这么多资本青睐？

新闻标题: 新商业NEO100 | 大搜车CEO姚军红：吞下阿里3.35亿美金，挺进汽车新零售市场
新闻简介: 在车联网之后，阿里巴巴又加紧了汽车流通领域的布局

新闻标题: 产品观察 | 百“抓”争艳， 线上抓娃娃的飚进史
新闻简介: 移动直播兴起之后，下一代能刺激用户直接掏钱购买虚拟内容的产品方案迟迟未能涌现，在线抓娃娃能作为一种新变现形态崛起么？

新闻标题: “双十一”里，我们被淘宝、京东们“歧视”了！
新闻简介: 如果你是穷人心态，就该用代价换便宜；如果你是富人心态，就该用昂贵换便利。

新闻标题: 重磅！大搜车获3.35亿美金E轮融资，阿里巴巴领投，华平投资、春华资本、招银国际跟投
新闻简介: 本轮融资距离2017年4月华平领投1.8亿美金不到6个月。

新闻标题: 画风清奇！这 4 个脑洞超大的小程序，让我笑得停不下来
新闻简介: 以上创意都是脑洞。谁开发出来了，请我吃饭。

新闻标题: 比特币王国的内战与分裂，神秘操控者浮出水面
新闻简介: 这个因“去中心化”诞生的货币正陷入一场因权威消失而带来的麻烦。从未被外界势力打倒的比特币，更可能死于自己的分裂。接下来的一个月至关重要。

新闻标题: 民宿也开始升级了，「路客」想打造一个精品民宿预订平台
新闻简介: 「路客」不仅是一个精品民宿预订平台，还可能是一个旅行入口兼家居场景消费平台。

新闻标题: 产品观察 | 百“抓”争艳， 线上抓娃娃的飚进史
新闻简介: 游戏行业正在增长，市场增长潜力更大。

新闻标题: 每日投融资速递 | 小猪短租获得1.2亿美元融资, Kymera Therapeutics获得3000万美元融资 ——2017.11.1
新闻简介: 今日共有30起融资事件

新闻标题: 万万没想到，中东电商半壁江山已被中国公司“占领”
新闻简介: Google play上的下载量排行前十名有六个是来自中国

新闻标题: 职人计 | 每天有100个辞职念头？不妨先看完这几篇文章再做决定
新闻简介: 很多时候，大家都会遇到工作中的不开心，有时候调整一下就好了，有时候则必须离职才能解决问题。到底什么时候才是最佳时期？是看到身边有很多朋友都离职了，一项工作没做好挨批了，觉得自己特别不适合干目前的工作...这些时候都可能成为辞职的最大动机。如果你最近也有离职的想法，不妨先看完这几篇文章再做决定。

新闻标题: 老牌芯片厂商转型要分杯羹，AI芯片会成智能音箱大战的受益者吗？
新闻简介: AI芯片赛道越来越热闹。

新闻标题: 命运、经验、选择，人到中年，何来勇气？
新闻简介: 来路，将一直如是。没有什么是确定的，没有什么是容易的，没有什么是理所当然的。

新闻标题: 陷入舆论漩涡的趣店，找来前网易副总编辑后能扳回一局吗？
新闻简介: 罗敏的回应并没为趣店的公关风波带来平静，反而引来了更大的争议。

新闻标题: 侯毅首次解读盒马F2便利店：餐饮高度集合+现做现吃+到店自提
新闻简介: 盒马做便利店的人设是什么，如何构建一个新的餐饮便利店商业链路。

新闻标题: 36氪领读 | 9块9包邮？商家到底在赚什么钱？
新闻简介: 我们是怎么被商家“忽悠”的？

新闻标题: 李开复：无人驾驶必须一步到位，没有所谓的人机协同
新闻简介: 智慧交通未来最大的阻碍是什么？你们自己往左往右看一看，就是人类。

新闻标题: “现金贷”原罪、无照经营、监管盲区、罗敏回应……法律角度看趣店“四宗罪”
新闻简介: “惨遭”多方diss的趣店，不仅仅是因为“现金贷”原罪。本文站在法律角度，一一剖析趣店的“四宗罪”。

新闻标题: 分答是怎么来的，怎么火的——初创企业怎么做创新？
新闻简介: 一个公司要有好的增长曲线，只靠一个产品是不行的。

新闻标题: 氪星晚报 | 京东之家未来10天将开30家店；美团发小程序可核实外卖骑手身份；腾讯错过两大投资机会
新闻简介: 3C事业部合并组建更名为3C文旅事业部，加速践行无界零售。

新闻标题: “吃鸡”受阻，但不影响电竞创业投资的迅猛增长
新闻简介: 电竞行业风口始于2014年，并以每年80%的速率增长。电竞直播与电竞赛事的融资案例占比68%，体现这两个赛道在过去4年内已经成为了电竞创业的红海领域。电竞行业从一个抽象的名词转化成具体的商业数据，随之而来的衍生产业如移动电竞馆、代练、直播、电竞小镇也成了热门。除了行业快速发展能刺激细分领域不断产生创业热点外，核心链条的整合、传统巨鳄的加持，上下游玩家的合作或许会为电竞行业带来新的机会。

新闻标题: 科技神回复 | Face ID遇到双胞胎懵了，iPhone 8哭喊：看这里！
新闻简介: 比新闻还精彩的网友神回复，一起来看~

新闻标题: 探营Waymo自动驾驶测试基地，无限接近L4，车辆内部细节曝光
新闻简介: 揭开神秘Waymo面纱

新闻标题: 傅盛：你是第五只猴子吗？（我对猎豹产品经理发飙的理由）
新闻简介: 一句话，产品经理是用来解决困难的，而不是阐述困难的。 

新闻标题: 迎来高级玩法的娱乐营销“要你好看”，「亚洲星光娱乐」完成数千万元B轮融资
新闻简介: 中国有嘻哈官方巡演公布啦~

新闻标题: 纯美国固定外教+CCSS课标+在线1对4互动，「美班英语」要打造精品版美国小学
新闻简介: 用固定教师、同学和学习频率，保证高频输入，培养师生间信任和同学间的亲密关系。

新闻标题: 小程序数据分析报告：公测一周年，为你揭秘变现的9亿流量红利
新闻简介: 社交+电商？小程序还能这么玩？

新闻标题: 企业服务频报融资，谁会成为下一个Palantir、Salesforce？
新闻简介: 企业服务从提升内部协作效率、处理客户关系的简单软件化，到深入企业供应链，做集成服务、做云，再到现在趋向企业全流程化、产业链结合，经历了十几个年头。\n如今企业服务公司也进入了新的时代，近期Kuick、销售易、智齿等十几家企业服务公司发起智能交互SaaS协会，解决系统间数据流；还有公司专门做数据集成商。这被业内人称为也是一门很好的生意。

新闻标题: 深度学习新手神器：不用部署学习环境，也不用上传数据集了！
新闻简介: 深度学习技术可以用来驾驶车辆，在Atari游戏中进行人机对抗，以及诊断癌症。

新闻标题: 商业红黑榜｜线上抓娃娃机狂飙猛进，加多宝也抱上“大腿”
新闻简介: 商业小日历｜11月1日，宜出发，忌徘徊

新闻标题: 俄罗斯无人机公司启动飞行汽车项目 最大航速达320公里/时
新闻简介: 大而散的市场，如何把握？

新闻标题: 36氪首发|农村电商乐村淘获1亿元融资，农村金融2.0阶段是优化线上？
新闻简介: 一味快速铺点容易不稳，所以要线上一起发展。

新闻标题: 36 氪首发 | 从技术测评到职业教育，获数千万元战略融资的「猿圈」下一站是海外市场
新闻简介: 左手测评，右手教育

新闻标题: 用预问诊机器人医生提升行医效率，智能诊断公司康夫子获A轮融资
新闻简介: 智能预问诊机器人医生来了

新闻标题: 36氪首发 | 花点时间获 B 轮融资，将推出“鲜花保鲜险”
新闻简介: 悦己时代

新闻标题: 肿瘤早期筛查与手术精确导航，新博医疗获华医资本领投1.2亿A轮融资
新闻简介: ​解决医生徒手盲穿的难题。

新闻标题: 糖尿病和肥胖症的“克星”，派格医药获2000万美元E轮融资
新闻简介: 药物安全性和耐受性均得到有效验证。

新闻标题: 药渡完成亿元人民币B轮融资，以药物数据为核心，布局生物医药研发互联网“新入口”
新闻简介: 生物医药垂直领域的”一站式信息服务“平台

新闻标题: 火锅外卖品牌“淘汰郎”获千万元级A轮融资，只做1-2人小火锅复购率达70%
新闻简介: 坚持免费送锅。

新闻标题: 36氪首发|礼物说获数千万元B+轮融资，要对标日本 Loft 开100家线下店
新闻简介: 对标美国的Hallmark，韩国的Artbox和日本的Loft。

新闻标题: 知贝儿科获红杉资本数千万元A轮融资，线上线下并行服务儿科医疗
新闻简介: 从香港和日本的经验看，便民诊所已经形成了一种生活习惯。而随着国内消费升级，儿科门诊也将成为一种趋势。

新闻标题: 秦学教育获数千万元 A 轮融资，将借“智慧校园”建设打通 B 端服务
新闻简介: 地方性培训机构们也在“互联网+”

新闻标题: 国药集团旗下B2C电商“国药在线”获1.2亿A轮融资，拓展线下零售+分销资源整合
新闻简介: 医药电商领域又一笔大额融资。

新闻标题: 明师教育获摩根士丹利 1.19 亿元投资，摘牌新三板后冲击 A 股
新闻简介: 尚未确定明师教育登陆 A 股的方式

新闻标题: 运用人工智能进行宫颈癌筛查，四维祥泰获数千万元天使融资  
新闻简介: 致力于在中国推广最先进的妇科医疗技术。

新闻标题: 深耕大健康领域移动数字营销服务，趣酷获千万级Pre-A轮融资
新闻简介: 根据客户的产品功能、品牌调性和市场推广诉求，通过用户群相关属性与深度数据分析，为其产品提供一套科学定制化的传播方案。

新闻标题: 国内创新药物研究公司再鼎医药获3000万美元C轮融资，累计融资近两亿
新闻简介: 红杉曾两次加注。

新闻标题: 从线上问诊转向 B 端服务，爱宠医生完成新一轮千万级融资
新闻简介: to B 成为重点

新闻标题: 汉德资本等6.05亿美元收购美国最大BFS药厂Ritedose，填补中国技术空白
新闻简介: 专注于投资欧洲技术的汉德资本，首次投资美国市场。

新闻标题: 医美连锁集团联合丽格完成 2 亿元 B 轮融资，从医生创业需求切入医美网络布局
新闻简介: 医美在中国的千人渗透率只有0.5%，市场规模还很大

